Clase_01 Code101n19 -> El instructor es el Orador 2 
23 de febrero de 2026, 12:35a.m.
4 h 0 min 0 s

Orador 1 ha iniciado la transcripción

Orador 1   0:07
Genial, entonces los y las usuarias que puedan ir aceptando esta grabación es para que podamos tener un registro de lo que hemos hecho en la bienvenida y en la primera sesión.
Por aquí veo que se han unido más personitas, me parece genial y algo muy importante que vamos a.
Comentar y comenzar el día de hoy siendo las siete y treinta y cinco es por la bienvenida. Queremos darnos la bienvenida a cada uno de ustedes y muchísimas gracias por la paciencia. Usualmente vamos a comenzar unos cinco minutos u ocho minutos esperando que todos puedan unirse, pero también siendo súper considerados con el tiempo.
y con las 3 horas de estudio que van a tener ustedes. Es así que a continuación les voy a compartir lo que sería la bienvenida y qué es lo que vamos a ver el día de hoy.
Así que ahorita voy compartiendo la pantalla, me confirma también si es que se puede ver bien y si es que no, a ver un segundito.
Y también muchísimas gracias por la comprensión, porque mi.
Pantalla usualmente está un poquito lenta y tiene que ver bastante con el internet, así que ese también es un tip que les brindo. Cuando puedan tener estas sesiones, recuerden estar en espacios que tengan muy buen internet o que tal vez sean ustedes los únicos usuarios que se estén conectando.
En su casita, por aquí les comparto mi pantalla, me avisan si pueden ver la pantalla, por favor.
¿Buenísimo y por aquí veo, creo que solamente un dedito o no?
Sí, se puede ver la pantalla, todo bien.

Orador 2   2:02
Sí, se ve Gabriela, claramente perfecto.

Orador 1   2:04
Genial.
Muchísimas gracias. Entonces, para las y los que se han preguntado, ¿qué está haciendo Gabriel aquí? La persona que me habló desde el día uno para que puedan ustedes unirse al grupo de WhatsApp y también reconfirmar si es que están en Canvas o no, la plataforma educativa. Pero más allá de eso, que reconozcan también el soporte académico que les va a dar en estas semanas.
Es que podamos y podamos, disculpen, reconocer en este momento todo lo que tenga que ver y cualquier duda que tengan con la plataforma educativa, es decir, Canvas. ¿Por qué? Porque ahí vamos a encontrar el calendario y también vamos a encontrar información del curso, algunos enlaces.
Esto lo vamos a ver en un ratito que tiene que ver con los laboratorios, también próximamente, sus notas o calificaciones. Y también lo más importante es sobre lo que está en las clases, es decir, las hilos que todavía no se han familiarizado con canvas. Este es el momento, cualquier duda que tengan.
Yo les voy a compartir un enlace en breve, pero necesito que estén muy atentos ahora porque.
Lo que queremos hablarles también de la importancia de Canvas es que ustedes van a encontrar sus retos dentro de esta plataforma educativa. Por eso es que hemos estado preguntándoles, ¿ya se encuentran en Canvas? ¿Tienen alguna duda? Por favor, hoy las resolvemos. Van a poder encontrar sus laboratorios y asimismo la calificación.
Cuando ustedes terminen un módulo se van a dar cuenta porque ya pasaron cuatro sesiones y ya entregaron aproximadamente cuatro laboratorios también, pero si tienen algún bajo emprendimiento, es decir, que no han entregado laboratorios o están con baja asistencia, por favor escriban.
Comuníquese con su instructor o también a los correos que tenemos de contacto. Estamos aquí en varios canales para poder atender.
Y por aquí ustedes van a encontrar que esto les voy a compartir en breve, es algo muy importante y también lo vamos a ver en canvas, es decir, cada laboratorio y asistencia que ustedes puedan tener con éxito, es decir, la las primeras 2 semanas que ya terminan un módulo.
Y encuentran con buena participación, con buena asistencia y también tienen todas las entregas de sus laboratorios. Van a tener beneficios y estos beneficios va a ser la recompensa de su esfuerzo para que cada uno pueda obtener un descuento a la hora de finalizar el mes.
Es decir, su próxima cuota y también van a haber otros beneficios, no se preocupen, así que voy a dejar de compartir ahorita la pantalla para irnos al lugar más importante que es Canvas.
Les voy a compartir ahora lo que sería un enlace para las y los que no han ingresado a Canvas y ahorita me están preguntando cómo hacerlo.
Así que los que ya se encuentran inscritos en Canvas, por favor, vayan a este laca.
que lo estoy colocando en WhatsApp pero también lo voy a colocar en el chat de teams
¿Que si aún no se han inscrito y todavía?
Desean poder inscribirse y este es el momento, por favor, vamos al siguiente enlace.
Que lo estoy colocando a continuación.
Por favor, anda a este enlace. Así que las y los que todavía no han ingresado les estoy dejando por aquí por WhatsApp, pero también voy a colocarlo aquí en este chat que van a ver en la sesión y ahora les voy a proyectar mi pantalla nuevamente.
para que vean rápidamente lo que vamos a encontrar en Canvas y las y los que tengan dudas, no se preocupen que este es el momento para resolver. Así que vamos ahora con Canvas.
Genial, justo acabo de compartir el enlace por favor y vamos a hacer un reto súper chiquito para no robarles mucho tiempo el que es que por favor cada uno de ustedes si se encuentra desde su celular, desde su laptop o están desde su computador, por favor
Ingresen una un pantallazo, realicen un pantallazo que diga para que nos puedan compartir un poquito de lo que están observando en capas, es decir.
Ahorita les voy a compartir la pantalla y ustedes van a observar.
Que nos encontramos en anuncios recientes. Si ustedes están viendo esta pantalla de canvas o qué es lo que están viendo en canvas, esperamos su imagen en el chat de WhatsApp.
Así que, por favor, las y los que puedan enviarnos un screenshot o pantallazo de lo que ven en Canvas en este momento, estamos esperándonos aquí en el WhatsApp para ver cómo lo están viendo. Muchas gracias por aquí, buenísimo. Kevin también, por acá tenemos a otros, vamos.
Genial. ¿Por qué es tan importante esto? Porque estamos observando cómo lo ven ustedes. Genial. Ángel tiene el.
Acceso denegado, muy bien, entonces de esta manera.
Ángel, por favor, si es que puedes, vamos a volver a maximizar la pantalla. |Si aún no te registras, acá vas o sale acceso denegado.
Ingresen a este segundo enlace que compartí y Ángel nos confirma si es que todavía sale acceso denegado. Gracias Yael, gracias John, buenísimo. Por aquí ya tenemos los pantallazos. ¿Y por qué es tan importante? Porque, por ejemplo, a veces nos puede salir acceso denegado o tal vez nos puede salir.
que vemos otro curso y entonces tenemos que dirigirnos rápidamente a lo que estamos en Code 101N19 donde vamos a observar y Eric le va a dar el paso pasa en unos momentos para que vean el prep work es decir la preparación previa a la que ustedes van a ver el día de hoy compromiso del estudiante van a leerlo
Poco a poco, esos van a ser los primeros retos que van a entregar, configurando sus cuentas, es decir, lo que ustedes van a necesitar. Y aquí vamos a colocar la grabación de cada sesión, porque cada clase está en vivo. Y ahora Ángel nos muestra muy bien, gracias Ángel. Y por aquí se encuentra el
Primer módulo, el módulo uno van a encontrar la clase y el laboratorio.
¿Y ustedes se van a preguntar qué cosa entrará en la primera sesión y en el laboratorio? Ustedes van a poder observar siempre un día antes o el mismo día el resumen de la clase, para qué va a servir algunas preguntas detonadoras y también la preparación previa.
Porque queremos que ustedes vengan listos. Así que por aquí tienen ya el resumen, objetivos del aprendizaje, glosario, porque van a dar términos muy interesantes, y además de que Eric, por ser un capo, el desarrollo les va a mostrar y los va a acompañar, y además también tienen recursos adicionales. Espero que de esta manera también.
Puedan encontrar ya los últimos minutos que me robo con ustedes es el programa del curso. Ustedes van a encontrar por aquí que se encuentran las expectativas académicas y política de asistencia. Es decir, necesitamos que ustedes puedan reconocer que si es que no pueden asistir un día, se comunican por aquí conmigo.
O con Eric o sino al correo. Recuerden que también tienen una política de asistencia, si es que están con 3 tardanzas o 3 clases en las cuales se encuentran que no pueden ingresar, no responden y no se comunican con el área de soporte. Ustedes van a ser alumnos en riesgo potencial de dejar el curso.
de esa manera queremos que ustedes puedan vivir una experiencia muy grata y muy buena en Entertech School y es así que ya no les robas más tiempo veo que todos pueden ingresar a Canvas y me parece genial y así los que todavía tienen alguna duda por favor escríbanme por interno y si no les contesto un día en la noche recuerden que voy a volver al día siguiente a las 9 de la mañana
Y por ahí ya los dejo entonces con Eric. Eric, muy buenas noches, preséntate por favor y coméntanos todo lo que eres dentro del mundo del desarrollo. Muchas gracias, chicos.

Orador 3   11:19
Gracias, Gabriela.

Orador 2   11:20
Muchas gracias, Gabriela. Gracias por la presentación. Muchas buenas noches, chicos. Primero, este por favor, confirmen si me escuchen, porque si no también estaré hablando como un mimo acá. ¿Se me escucha, por favor?

Orador 3   11:32
sí se te escucha.

Orador 2   11:34
Perfecto, muchas gracias. Entonces, buenas noches a todos, buenas noches, Ángel, buenas noches, Carlos, Diego, Yarni, yo, madre mía, 3 Jones o K, John, John Durán, John Rivas, John Peña. Buenas noches, buenas noches, Juan, Kelly, Kevin, Sabrina, Yael y Josiel. Muy buenas noches a todos.
Dales la bienvenida al Code 101. Para mí es un honor ser elegido como instructor y pues poder acompañarlos en este camino, en este camino básico, no el Code 101, que representa justamente lo básico pero esencial para lo que viene en su próximo desarrollo. Entonces voy a presentarme.
Mi nombre es Eric. Bueno, Eric Edison Verde, soy ingeniero. Bueno, era ingeniero, soy egresado de ingeniería de sistemas de la San Marcos. Pasé al igual que ustedes por el Code, bueno, en realidad por el Bootcamp, por el Enter School.
Bueno, con mi éxito, con éxito pasé por Enter School y cubrir las 3 áreas, no solamente la primera, sino las 3 que involucran Code 101, 200 y 300. Muy bien, entonces gracias a esto me pude desarrollar, como pues como comentó Gabriela, como un desarrollador full stand web. No, esto me hizo.
Esto me dio esta experiencia. También trabajé en otras empresas como desarrollador móvil en Android y pues personalmente también este trabajé de la mano con Enter School en proyectos pues personales y de profesión. Listo, hobbies, bueno, a mí me vas a encontrar.
Tirado en el parque, escuchando música o caminando por ahí. Muy bien, pero bueno, basta de hablar de mí. Por favor, quiero conocerlos a cada uno de ustedes, así que voy a darles el pase a 1:1. Entiendo que tal vez algunos no estén en sus casas, tal vez estén en el carro escuchando la clase. Los felicito por esa dedicación.
Muy bien, para eso el bueno, el Teams cuenta con 2, cuenta con un chat y también pues con este hablar con perfume. Creo que algunos ya conocen el Teams o K les voy a pasar una estructura para no pues para no complete, para no este pasarnos el tiempo. o K.
Me llamo y tengo qué te llevó a tomar el camino de la programación o desarrollo web. Quisiera saber, tal vez algunos ya tengan nociones sobre desarrollo web, entonces este me interesa, me llama la atención y pues si tienes algún hobby de pasión, pues menciona uno, no puedes escribirlo por el chat, ahí les voy a mandar la estructura, pueden escribirlo por el chat.
O pueden levantar la manito o k, aquí está esta manito, se ve la manito de participar. Una vez levantes la manito, pues yo te doy el pase para que puedas pues dar una breve participación. Listo, alguien, por favor.
Lo escucho, lo leo.
John Rivas, perfecto, muchas gracias por esa participación. Dale, te doy el paso.

Orador 3   14:42
¿Qué tal, Erick, Gabriela? ¿Qué tal? Buenas noches. Bueno, mi nombre es John Rivas Tolentino, soy administrador. Actualmente trabajo en una empresa de sector educación y viendo la parte de logística, ¿no? Y bueno, dado dado el caso. y.
De ver hoy en día no que la tendencia tanto laboral profesional no está orientada al tema del desarrollo, el tema de la inteligencia artificial. Bueno, busco algo diferente, ¿no? Aparte de también los problemas que también a veces se suscitan con el tema de base de datos en el trabajo, algunas cositas de sistema, entonces.
Bueno, veo no que hay un potencial ahí en tratar de bueno, un potencial en como una oportunidad también laboral para mí, porque hay vacantes también en el trabajo por compañeros que también han hecho sus traslados. Y bueno, busco, como te digo, algo diferente, no tener esa oportunidad de aprender algo nuevo, algo que está en tendencia. y.
Sacarle provecho bastante a eso, no tanto personal profesionalmente también.

Orador 2   15:50
Perfecto, muy bien, excelente. Es interesante. ¿Cómo ves este la programación hoy en día? Sí, obviamente no necesitas ser un desarrollador para tener, o sea, no necesitas este estudiar programación y sí o sí ser un desarrollador. Lo ya hoy es un requisito así como una habilidad social, ser programador y aparte pues también te ayuda en la persona.
No, muy bien, este John Rivas, muchas gracias.
Vale, te doy el pase, Yarny Ram. Así se pronuncia, disculpa, Yarny Ram. Hola.
Uy, ya ni no te escuchamos, disculpa.

Orador 4   16:38
Yeah.

Orador 2   16:39
Ok, ahora sí, perfecto, ahora sí, escuché tu voz, listo.

Orador 4   16:40
Sí, perfecto, era la configuración. Buenas noches con todos. Es bueno, soy Yarni Yarni Ramírez, pero lo abrí bien. Entonces, bueno, ya dije quién soy, tengo 28, soy médico veterinario. y.

Orador 2   16:45
Listo.

Orador 4   17:01
Me apasiona o estoy interesado por la programación. por.
Bueno, ver la posibilidad de unir mi carrera previa con esta nueva que es la desarrollo de software.
Y alguna pasión o un hobby es hacer ejercicio y pasión es estudiar nuevas cosas que parecen difíciles.

Orador 2   17:29
Uy, ya con lo que me encuentro es eres un hombre de retos, es una muy buena habilidad personal, o k ese eres un hombre de retos. Te felicito, o k bien. Luego, porfa, los que los que ya pudieron hablar, a ver, John Rivas.
Sí, cierto, John Rivas, te damos el pase.
Para que puedas presentarte.

Orador 3   17:56
Eric, yo ya participé.

Orador 2   18:00
Sí, justamente eso. Por favor, bajen la mano los que los que ya participamos, sí, porque si no los presento de nuevo. Bien, John Peña, John Peña.

Orador 3   18:06
No.

Orador 2   18:12
Yeah.

Orador 5   18:13
¿Qué tal buenas noches me escuchan?

Orador 2   18:14
Sí, te escuchamos John Peñón, te damos el pase.

Orador 5   18:17
¿Qué tal? Me llamo John Peñón, tengo acabo de cumplir 30 años y bueno, en lo que me llevó a tomar en el camino a la programación, básicamente es que ya hace 8 años yo egresé de Ingeniería y Sistemas, pero por temas personales lo dejé.
Dejé el rubro, no pude desempeñarme.
Y ahora nuevamente estoy trabajando en la parte de documentación de software viendo QA interna y todo eso. Entonces quiero meterme más. O sea, tengo conocimientos básicos ya de esto, pero no quiero aventarme a un puesto.
en el cual no me desarrolle o tenga las competencias Entonces por esto estoy aquí en el bootcam para poder desarrollarme más profesionalmente y aprender nuevas metodologías gracias

Orador 2   19:14
Gracias, muchas gracias, John. Con lo que me dices, esperamos pues cumplir como buscan tus expectativas. No, nunca es tarde para profundizar. También en algún momento yo tuve dificultades como ingeniero de sistemas, pero bueno, la profesión es así y a darle en el desarrollo de software.
Okey, le damos el pase a Kevin León, los que no puedan, por favor, este tal vez ahorita los leo, no se preocupen, chicos, los que estamos en el chat, ahorita los leo, no me he olvidado de ustedes pueden escribir a ISO este por el chat, yo los voy a leer en algún momento, listo, disculpa, discúlpanos, Kevin León, le doy el pase.

Orador 6   19:56
Hola, ¿me escucha?

Orador 2   19:59
Sí, te escucho.

Orador 6   19:59
¿Qué tal este? Bueno, como ya saben, mi nombre es Kevin León, tengo 27 años. Sí, soy ingeniero en sistemas de acá de Ucayali, de la Universidad Nacional de Ucayali. Este como el mismo caso de John, no, yo también estaba, bueno, estuve laborando en.
En lo que es este rubro de Cuba me estaba desempeñando en ese en ese ámbito, no? Entonces como que también quiero abrirme un poco más, aprender más cosas, no este sé lo básico que es programación. Y bueno, no, por eso también tomé el bootcamp, no este para poder recordar más cosas y poder este aprender más, no? O sea, de repente como.
aprendemos siempre juntos entonces este grupo No creo que nos podemos apoyar en otras cosas y es como que recordar y quiero este tomar un poco más de atención en este en el rubro no de programación y quiero este meterme este rubro y también ayudarme con lo de
Cuba, no.
Y mi hobby no es este abro la moto y a veces viajo, me voy por la carretera o salgo a pasear con mi perro, no mi pareja y es.
Gracias.

Orador 2   21:11
Bien, muy muchas cosas interesantes acabas de decir este mi estimado Kevin, no uno muy motivacional, que es justamente que vamos a aprender en grupo. No, aquí no es instructor alumno, sino programador, programadores. o K somos un grupo de futuros desarrolladores y pues vamos a equivocarnos en el camino. Así aprende un desarrollador.
Y pues gracias por enseñar o por decir eso. Bien, siguiente, Carlos Ramos, te escuchamos.

Orador 7   21:43
Hola, me escuchan buenas noches.

Orador 2   21:43
Hola.
Perfecto, sí, te escucho Carlos, dale adelante.

Orador 7   21:46
¿Qué tal? Buenas noches. Bueno, mi nombre es Carlos Ramos, tengo 40 años. Desde muy joven siempre me ha gustado y me ha apasionado todo lo que viene a ser con la con la computadora, videojuegos. Y bueno, en mi caso he sido un poco autodidacta porque tengo conocimientos básicos de SQL.
He estudiado Python, bueno, como le digo, he indagado un poco sobre eso, sobre Python, JavaScript, si plas plas, creo que es, no estoy de acuerdo, C Sharp Plas, que es para videojuegos y bueno, siempre he estado.
Abierto a tener nuevos conocimientos sobre cualquier tipo de programación, lenguaje de programación. Aparte que también este, bueno, he estudiado un poco lo que viene a ser este sistemas. Siempre me ha apasionado las computadoras y también se ensambla, darle mantenimientos. y.
Bueno, un hobbies, ¿qué puedo decir? Me gustan los videojuegos. Suelo jugar muchos videojuegos y compartir con unos con amigos.
Y lo que me llamó la atención sobre el curso fue porque ya lo había visto anteriormente, pero por problemas un poco de dinero no me pude matricular y más que nada por tener el conocimiento y tal vez este tener una mejor encontrar algún.
Hm.
Y un trabajo que se adapte a lo que pueda aprender en este en este busca.

Orador 2   23:27
Listo, muchas gracias, Carlos. Sí, creo que la mayoría, la mayoría, lo que les lleva a ser programadores. Bueno, a mí también en particular me llegó en el inicio, pues jugar videojuegos, no la PlayStation uno, PlayStation 2. Yo soy de esa época, eres un hombre, pues una persona muy relacionada a.
Lo que veo a pues tanto el software como el hardware, no tanto pues programas como este, pero ve o k, entonces tienes pues una muy buena base. Te felicito bien, damos el pase a Josidel, está bien, se pronuncia así, hola Josidel.

Orador 8   24:05
Hola, buenas noches, ¿me escucha?

Orador 2   24:07
Sí, dale, te escuchamos.

Orador 8   24:08
Yeah.
Ya yo soy yo soy de Guamani Mucha, actualmente tengo 18 años, soy estudiante de ingeniería mecatónica en la católica del Perú y el principal motivo por el que entré al bootcamp fue para ampliar mis conocimientos sobre el este.
Programación y también para esto, porque tengo un hobby con la programación, también me gusta mucho todo de tecnología.
Hobbies que tengo, bueno no tengo ningún hobby más que nada, suele ser un poco flojo en cosas pero si me pongo serio para cosas serias y es responsabilidad también. Estoy aquí, entré al curso más bien también para ampliar mis conocimientos y ampliar mi para...
Cuando salga de la universidad y encontrar trabajo, trabajo también.
Me encanta mucho la promoción porque.

Orador 2   25:01
Google.

Orador 8   25:05
Es muy interesante también cuando lo he intentado.

Orador 2   25:07
Play another party with ash.

Orador 8   25:09
Eso es todo lo que tengo que decir, muchas gracias.

Orador 2   25:13
Muchas gracias a ti, Yosiel, por comentarnos sobre ti. También una persona que pues que tiene esa pasión por la programación. No me gusta ver eso de los alumnos porque lo van a demostrar justamente al momento de preguntar, al momento una persona que tiene esa esa.
Pues esa pasión va a ser curiosa y va a tener esa sensación de preguntar, ¿no? Muchas gracias. o K, Yael, Yael Youssef. Uy, estoy viendo nombres muy buenos, no tan conocidos. Yael, le damos el pase.
Yael, ¿me escuchas?
O K, mientras ya él está, tal vez tenga un problema con el micrófono, voy a leer a los demás. o K.
Voy a leer, uf, ay, también aquí hay muchas personas. Sabrina Cortés dice, me llamo Sabrina y tengo 18 años. Estudio mis primeros ciclos de ingeniería de sistemas. Oh, qué bien, también una colega de ingeniería de sistemas. Ya somos varios. Felicidades, Sabrina.
Los motivamos a que puedan, bueno, este es un mensaje informativo, dice, me llamo Juan Vidal Berrocal, tengo 20 años y estudio ingeniería informática. Elegí programación y desarrollo web porque me gusta crear cosas desde cero, ver cómo una idea funciona en la práctica y seguir aprendiendo a cada día.
Uy, inspirador, inspirador. Juan Vidal, eres un creador o k es eres un creador. En este caso, pues de programación hay que vernos así, eso nos nos inspira.
Bueno, Kelly Centeno es más sencilla, dice: hola, me llamo Kelly Centeno. Ángel Rengifo dice: hola, me llamo Ángel Ricardo, tengo 21 años. La verdad, quisiera aprender más sobre el tema de desarrollo web, ya que estoy estudiando la carrera de desarrollo de software y quisiera reforzar aún más. Muy bien, muy bien.
Y aquí lo vamos a lograr. Esperamos este ayudarte en eso. o K Ángel Ricardo, la mayoría también estamos haciendo esto por una profesión. Me llamo John Durán y tengo 26 años. Estudié ingeniería y sistemas. Lo que me llevó a tomar el curso es porque me dediqué más al tema de redes. Entiendo redes es pues ya.
Ya es hardware o K lo físico y pues la programación siempre fue lo que más me gusta. Sí, tienes un acercamiento o K, mi hobby es la lectura, muy buen hobby, muy buen hobby. Hoy en día no se ve eso, muy buen hobby. Hola, me llamo Kelly Centeno, o K, perdón, Kelly, no solamente leí antes, me llamo Kelly Centeno.
Tengo 42 años, quiero aprender para emprender en el mundo digital y saber si realmente para mí pondré todo de mi parte. Muy motivacional que lié este 42 años. Nunca, nunca hay edad para aprender este el desarrollo web. Créeme, hoy en día hay un papel para todos.
Lo que se fijan más las empresas son ese conocimiento que lo tienes y sobre todo esa motivación, no esa actitud y yo veo que tú la presentas.
Ya el 20 años inicialmente está haciendo ingeniería mecatrónica.
Conozco algo sobre esa ingeniería, pero desde que descubrí la programación supe que ese era mi carrera. Muy bien. Me fascina cómo funciona el desarrollo web, además de ver y escuchar la experiencia por parte de otros programadores que ya están trabajando. Mi hobby es tanto disfrutar los videojuegos y en mi tiempo libres leer código ajeno.
A pesar de no saber comprenderlo del todo bien, eso también o k, aunque no lo creas, eso también te va formando porque leer código es parte de un programador en realidad del trabajo. Vas a leer el código de bueno de proyectos que ya se avanzaron, entonces te va a ayudar mucho eso.
Bien, entonces parece que ya nos presentamos todos gracias a cada uno. Hay 14, bueno, hay 13 personas en esta reunión. Entonces listo, ya pasamos a la presentación. Ahora vamos a este, vamos a presentar.
Por favor, es voy a presentar mi pantalla un momento.
¿Vamos a dar una pequeña introducción a cómo es la estructura de su curso, OK?
Okey, voy a presentar.
Perdonen, si se escucha algo de fondo, este espero que no sea tan.
Tan molestoso ese sonido bien.
Chicos, chicas, me confirman por favor si se puede visualizar mi pantalla, ahorita estoy presentando el slide número uno.

Orador 3   30:16
Sí, sorry, sorry, sorry.

Orador 7   30:17
sí, solisa.

Orador 2   30:18
Perfecto, muchas gracias por las muchas gracias por el aviso. Entonces, algo rápido vamos a presentar, vamos la bienvenida al Code 101. Este es el Code 101 al que está actualmente, donde vamos a ver lo básico. Muy bien. ¿Qué esperar? Pues del bootcamp.
De Entertech School, muy bien, creo que esta es una pregunta que ustedes nos harían a nosotros. o K Lo que nosotros queremos proponerles es darle un mapa técnico, un road map, muy bien, porque en programación hay muchas tecnologías, pero el problema es que puede pues generar tal vez una sobrecarga de oye, ¿cuál tecnología ir? Hay muchas tecnologías, entonces.
Nuestro trabajo es guiarlos, darles un mapa estructurado, claro, sobre todo y pues llevarlos desde cero, no hasta el estándar, porque como sabemos, las tecnologías evolucionan. Las tecnologías que hace 10 años pues eran tecnologías innovadoras hoy en día, pues si no se renuevan.
Terminan siendo obsoletas. Entonces nosotros en Entertech School trabajamos con tecnologías innovadoras, con tecnologías, con tecnologías que hasta hoy en día, pues este las empresas no buscan como requisito para un programador, para un desarrollador web. entonces.
Lo que proponemos es que tú como programador, como desarrollador web, tengas una un currículum pues actual. Vale, también te vamos a dar un acompañamiento personalizado, no solamente durante la clase, bien, , ya sea con preguntas, ya sea pues este explicándote el concepto, este haciendo que pues que participes.
Sino también después de las clases a través de los medios con los que contamos, ya sea, por ejemplo, el Canvas, sea también el WhatsApp importante, el WhatsApp, chicos, o K ahí este, ahí creo que yo me presenté, o K, ahí está mi WhatsApp.
De hecho, voy a poner un mensaje.
Simplemente para indicar que es que soy yo, no para que pues ahí tengan mi número y este y se y puedan escribirme. No tengan la tu táctil libertad, chicos, de escribirme de programador a programador. Podemos conversar correcto sobre temas de programación, sobre preguntas sobre el este, tal vez pedirme ayudas en proyectos.
Etcétera. No, ahí estoy libre las 24 horas del día, aunque no creo que me en la madrugada, pero bueno, estamos ahí y bueno, una retroalimentación real y oportuna que lo vamos a ver durante la clase. Perfecto. Luego vamos a ver qué esperamos de ti. Bueno, esa es la pregunta que nosotros te hacemos a ti y creo que tú también te deberías hacer.
A ti mismo, no. ¿Qué esperas tú de ti mismo? El compromiso de 10 horas semanales tiene que ver, pues, con la asistencia importante la asistencia, chicos, para que puedan ver, o sea, las clases son grabadas muy bien, ustedes este tal vez tengan alguna falta y puedan solicitar las clases grabadas para que puedan, pues.
Pueden revisarlas, pero pues lo más yo creo que lo más beneficioso es tener una clase en vivo donde ustedes puedan preguntar y también puedan interactuar en vivo.
Preparación previa a cada clase a partir de la siguiente clase, como comentó Gabriela, ya están, ya tienen acceso al a lo que sería el canvas. Muy bien, el canvas es la herramienta donde nosotros subimos nuestras clases, nuestros laboratorios. Perfecto, las clases se van a subir un día.
Por ejemplo, la clase 2 y estamos en la clase uno, la clase 2 se va a subir al siguiente día en un día antes de que empiece la clase para que ustedes puedan hacer una revisión no del tema que se va a realizar ahí y puedan tener una idea de qué preguntar, por ejemplo, o como escuché en algunos alumnos que son pues tal vez autodidactas.
Revisarlos por su cuenta y venir tal vez con mejores ideas. Bien, la participación activa en clase. Esto es importante, chicos. Este de aquí es un ambiente donde ustedes, tanto con ustedes, este podemos equivocarnos. o K, el programador aprende así, se equivoca en codificar esos casi un requisito.
Tal vez suene mal, , pero en realidad lo es. O sea, en realidad es necesario. Correcto, tu código va a fallar y tú lo que tienes que hacer es pues arreglarlo, no buscar métodos y aprender en el camino. Y eso va a pasar igual con nosotros como personas. Entonces pido la participación de activo en clases, tal vez levantando la mano.
Tal vez se entendieron preguntando correcto que pueden preguntar, pues en cualquier momento muy bien, este pueden interrumpirme, no hay problema si tal vez este en algún momento estoy explicando el concepto y llegue a un a un concepto que pues no se comprendió muy bien, ustedes simplemente me.
Pueden levantar la mano y pues aquí suena esa notificación.
Y sobre todo, claro, como comentamos, somos un grupo de programadores con pues donde prima el respeto y la honestidad total. Bien, es un ambiente, un ambiente sano. bien.
Listo, vamos a explicar la estructura del curso. Muy bien, el code cuenta en realidad con bueno, nosotros estamos en el code 101, lo voy a explicar mejor con Scaly Draw, vamos a ver.
Estoy compartiendo ahorita un diagrama, muy bien, la estructura del curso, nosotros nos encontramos ahorita en el code 101, vamos a realizar en total 12 clases, muy bien cada clase. Bueno, en realidad el code se divide en módulos, muy bien, tenemos 3 módulos en total y en cada módulo son cuatro clases, lo que da pues es el total de 12 clases.
Esta es pues la estructura de un módulo. Bueno, lo he graficado para que lo puedan tener más claro. Tenemos un módulo y adentro se integran las clases. Perfecto, cada clase tiene una duración de 3 horas. Hoy vamos a pasamos 7:30 y lo ideal sería pues que terminemos a las 10:30 en el intermedio.
Va a haber este, Va a haber un receso, un pequeño receso correcto. El formato sería de 30 horas de teoría y 70 de práctica. Esto va a variar, depende de la temática, porque hay temáticas que sí requieren mayor profundidad en la teoría en conceptos. Hay otras en las que simplemente nos vamos a lanzar a codificar, correcto.
Y lo importante, aprenderás haciendo que es como aprende un programador. Muy bien, que es como aprende un programador. o K, vamos a construir por regresivamente esto importante progresivamente un proyecto completo por módulo.
¿Qué significa esto? Dije que teníamos 3 módulos en cada módulo vamos a el objetivo final es construir un proyecto muy bien, pero este proyecto no lo vamos a construir en la clase cuatro, sino vamos a construirlo progresivamente en cada clase. En la clase uno vamos a hacer un avance del de este proyecto.
Que en este caso el primer proyecto por lo que veo es mi perfil personal, bien que es lo que vamos a hacer actualmente, que va a ser que representa tu primera página web. Entonces hoy vamos a hacer un avance de proyecto de mi perfil personal en la clase 2 vamos a hacer el avance 2 en la clase 3 vamos a hacer el avance 3 y así pues en la clase cuatro va a ser el último avance.
Y a tener listo para presentarlo ya o K es progresible. Vamos a agregar algo a ese proyecto durante cada clase. Entonces 3 proyectos en total bien, y la importancia, claro, la importancia tal vez lo que son programadores. Bueno, los que la importancia de un proyecto. Muy bien, nosotros trabajamos así con proyectos porque a diferencia, por ejemplo, de una carrera.
Como lo es medicina, donde pues sí tienes que tener un título en para ser un programador, un desarrollador web, no necesariamente se te va a pedir un certificado.
O este un título muy bien. Lo que ven los contratadores, los que ven al momento de entrevistarte son tus proyectos. Muy bien, tu proyecto dice más porque en un proyecto tú te desenvuelves, en un proyecto está tu código, tú practicas como se ve, entonces por eso es resaltante.
¿Que tú le des el valor a tu proyecto? Te lo digo desde ahora cuando vayamos a hacer el proyecto para que no nos quedemos simplemente en hicimos esto para que tú, por ejemplo, en los días en los que no hay clase, puedas, no sé, tal vez adicionar algo innovador a tu proyecto, algo porque ese proyecto que estamos construyendo ahora.
Va a estar en tu portafolio, un portafolio son, pues, un conjunto de proyectos que tú vas a presentar al momento de buscar trabajo, digamos, como desarrollador, y tú vas a decir presente. Bueno, yo creé un proyecto de mi perfil personal, lo presentas y ellos van a ver esa dedicación que tú le das porque se nota. La dedicación tiene su recompensa.
Entonces, la importancia que les digo de avanzar su proyecto o ky de que no falten tampoco porque vamos a hacer un avance en cada día.
Muy bien, vimos esto, vamos al sistema de evaluación. o K, esto es para no sorprenderlos en cómo evaluamos la nota en pues en Enter School, porque pues sí, también este se puede jalar. o K se puede jalar en Enter School, así que no queremos sorprenderlos, por favor.
Con la nota que tienen, entonces nosotros usamos un sistema de evaluación que consta de 4 puntos, o k cada uno tiene un peso y suma un total del 100%. Bien, primero la asistencia esencial, ya lo mencioné, tienes que pues asistir constantemente porque si lo haces.
De forma seguida, 3 faltas seguidas se automáticamente, lamentablemente, pues se te va a retirar del curso. Por eso importante la comunicación con Gabriela. Gabriela va a darles un seguimiento a cada uno. o K Gabriela le va a dar un seguimiento a cada uno y va a notar cuando hay faltas y tal vez les vaya a escribir y explicarle los motivos y las razones.
Pero si ustedes saben que tal vez posiblemente vayan a faltar en una clase, se lo avisan a ella y ella les va a dar la solución. Muy bien, les va a dar una solución. Los entregables, los entregables tienen que ver justamente con los avances del proyecto que mencioné o k en el canvas cuando vamos al canvas.
Específicamente al laboratorio, el avance de un laboratorio al final, bueno, al final para dar un laboratorio como hecho, como ya este como cumplido, tienes que entregar un avance o k que usualmente pues es un screenshot de la página web que realizaste.
Son screenshots, son pruebas, no que nosotros vamos a verificar para pues también darte el seguimiento, no de que efectivamente estás aprendiendo. Muy bien, entonces esos son los avances.
O bueno, entregables no los laboratorios. La participación importante, ya lo mencioné, es necesario tu participación porque es bueno, es algo que yo voy a evaluar, no para saber también que estás aquí conmigo para poder saber tu interés, no tu interés en lo que sería el curso y el desempeño técnico.
¿Qué tiene que ver ya? Pues con el último punto de laboratorio. Recuerden que mencioné que en la clase cuatro se ve el último avance y se presenta el proyecto cumplido. o K Este proyecto de acá va a pasar por una rúbrica, muy bien, una rúbrica que significa este que va a pasar por ciertos puntos, por ciertos puntos para decir, hey, este es un proyecto pues exitoso.
Un proyecto excelente o tal vez este proyecto tenga este algunas dificultades. Muy bien, esto es lo bueno. Esto Lo bueno de esto pues es avisarte de que efectivamente, si tal vez has cometido algunos errores, pues dártelos como retroalimentación, no para que puedas notarlo y también puedas corregirlo. No es importante, como le digo, equivocarse.
O K, aquí puedes equivocarte muy bien aquí en las preguntas, en codificar puedes equivocarte, pero al momento de la entrevista eso te va a costar algo caro. Te lo digo, ellos lo van a notar muy bien. Al momento de pasar una prueba, tal vez de codificación para un puesto de trabajo, ahí es donde.
Pues no debería pasar, pero bueno, por eso te digo, suéltate, libérate en este curso.
Listo, luego vamos a las herramientas que usaremos. Bien, aquí tenemos que hablar del entorno, chicos. Algunos tal vez ya conocen estas herramientas porque han programado antes Visual Studio Code, que es el editor de código. Bien, un editor de código donde pues tú donde creas tu.
A ver, vamos a verlo así. Tu código es como un actor y como actor necesita un escenario correcto donde puedas envolverse. Igual pasa con tu código. Tu código necesita un ambiente donde pueda ejecutarse y pues pueda ejecutarse correctamente. Eso entonces Visual Studio Code.
Es ese editor de código donde tú vas a escribir tu código y vas a ejecutarlo. Muy bien, consta con diversas herramientas. Aquí vas a escribir tu código scalydraw, que es esto de acá. Es una herramienta sencilla para poder hacer diagramas o k dibujos, la interfaz súper sencilla, muy bien.
Esto no se necesita instalar, simplemente está en la web, ahorita los ayudo. Chrome, bueno, acá en realidad es navegador o K, yo tengo Chrome, tú tal vez tengas Edge, tal vez tengas Opera, Brave, no lo sé, pero tienes un navegador desde el cual pues accedes a Internet, ¿no? Y pues miras las páginas web.
Nosotros vamos a usar la terminal que pues ya viene incluido en nuestro, bueno, en nuestro sistema operativo ya viene incluido, que es el famoso CMD o símbolo del sistema. Muy bien, aquí vamos a interactuar con el sistema operativo a través de comandos. No vamos a hacerlo tan seguido o k porque vamos a usar todo de manera visual.
Pero bueno, está ahí, no necesitamos instalarlo tampoco. Y también Git y GitHub. o K, que es pues donde tú guardas tu o K, quiero saber algo, hay desarrolladores, pero quisiera que me levanten la mano, por favor, los que tienen los que conocen Git o GitHub, quisiera saber ahí.
¿Quiénes conocen Git o GitHub, Git o GitHub? Bien, va uno, Carlos Ramos.
Kevin León.
Yarni Ram, John Duran, Juan Vidal Alberrocal.
Bueno, bien, pues.
O K, sí, ahí va que me león. Bueno, este gracias chicos, gracias, veo todo y amarillo. Sí, hay una gran mayoría. Bueno, un grupo, una pequeña parte del grupo, pues que conoce Git y GitHub, no para los que no lo conozcan, Git y GitHub, pues.
Tienes un proyecto proyecto, tienes un proyecto, pero ¿dónde lo vas a guardar de manera local? Lo vas a guardar, obviamente, en tu computadora es o en un bueno, en este caso en un repositorio vas a guardar tu proyecto y tus avances. Eso sería git.
Pero si tú, por ejemplo, quieres compartir tu código a otros desarrolladores, que es lo que en realidad deberías hacer, porque, por ejemplo, quieres compartir tu proyecto a contratadores, a personas que están buscando desarrolladores y tú quieres hacerles saber cómo codificas, ahí está, ahí es donde interviene GitCab. Muy bien.
Tienes GitHub y ahí significa pues simplemente subir tu proyecto a Internet para que ellos puedan visualizar cómo modificas muy bien tu proyecto y tus avances. Perfecto, es una herramienta gratuita, no se preocupen, en realidad todo es gratuito. Nosotros nos referimos a esto con el término open source.
Muy bien, open source significa herramientas gratuitas para nosotros. Son una manito de hecho por desarrolladores para desarrolladores. Entonces, así nos damos la mano entre desarrolladores. o K.
Bien, entonces vimos las herramientas que usaremos.
Y.
Ya todos tenemos acceso al canvas, correcto, así que yo creo que con esto ya podemos empezar bien. Con esto ya podemos pasar ahora sí a este, o sea, lo que vinimos, no, ya podemos tocar código o bueno, pasar a lo que sería el desarrollo. Bueno, voy a cerrar esto y voy a pasar a la siguiente.
A la siguiente diapositiva, que efectivamente tendría que ver ya ahora sí, haciendo la transición oficial a lo que sería pues meternos de lleno al mundo del desarrollo web. Perfecto, vamos a ver entonces a partir de este momento empezamos como desarrolladores, vamos a realizar la clase uno.
Que pues tiene que ver con el setup y la web moderna. Lo que queremos aquí es tu primera página web en vivo.
Muy bien.
Pero aquí viene una pregunta, vamos a construir tu primera página web, pero ¿qué es una página web?
¿O K, ahí les lanzo la pregunta a ustedes, chicos, ¿qué es una página web? ¿Alguien tiene alguna noción? Lo primero que se le venga, alguien, por favor, me levantan la manito. Carlos Ramos con Vidal, todavía tienen la mano levantada. No sé si es por lo anterior o si tienen alguna idea.
Pueden escribirlo por chat también si desean este por ahí también pueden darme ideas qué es una página web, qué es lo primero que se lee viene. No, tal vez es una imagen, bueno, es una imagen que tú ves en Internet, es un scroll infinito. ¿Qué es una página web? El primer concepto que se les venga.
Adelante, chicos.
Alin, a ver, me voy a ver el chat, creo que.
A ver, sí, ahí estoy viendo chicos que están respondiendo. Perfecto, perfecto. John Peña, genial, te doy el pase, John Peña, una explicación breve de cómo tú ves la página web.

Orador 5   49:02
Bueno, prácticamente voy a hacer lo que es, por lo menos lo que es en su página, ¿no?
Conjunto de datos, documentos, un documento no que constituto básicamente el código.

Orador 2   49:19
Sí, exactamente exactamente un documento. Esa es la palabra, es un documento. A ver, vamos a ver quién escrito.
Sé que es, pero no cómo explicarlo. Sí, te entiendo, creo que las programadores este tenemos esa esencia, no esa sensación puede ser un espacio que sirve para mostrar información también. Exacto, claro, accedemos a una página web para obtener información, no de tal vez una marca de a la página que accedemos, un documento o espacio digital.
Accesible vía Internet. Aquí dijiste algo importante que también mencionó, documento, pero también Internet, no Internet web, conjunto de códigos funcionales y o K sí tiene que ver, es código, obviamente es código. Una página web es un documento que muestra a los usuarios la estructura y apariencia del código.
Documento, sí, también documento que muestra los horarios, la estructura y apariencia del código. Muy bien, también Juan Vidal, ahí esperamos todo este.
Tú, okay.
Mientras o K, entonces exacto, chicos, la noción va por ahí, una página web va por ahí. Vamos a explicarlo de manera sencilla, muy bien, con un diagrama correcto. En realidad, tu página web es un documento digital. o K, esta es tu página web sencillo.
3 elementos ya vamos a explicar qué es una página web y este cómo se obtiene. Bueno, cómo es la interacción en la página web en Internet. ¿Tienes tu página web? Tu página web es un documento digital que está alojado en un servidor. Muy bien, un servidor es una un medio de almacenamiento.
O K, digamos como tú se ve, pero mucho, mucho más grande. Vale un servidor resumen y escenamiento, tu página web está ahí, está guardada. Bueno, tu página web no, sino la página web, pues varias páginas webs, Google o este Yahoo, Facebook.
Correcto, están alojadas acá. Entonces este documento está escrito en un código, específicamente 3 tecnologías: o K HTML, CCS, JavaScript. Estos son las tecnologías que se usan para construir una página web y este tu página web está construido en estas entonces.
Tú tienes tu servidor, vamos a escribir acá, vamos a darle el nombre, tienes un servidor, me lo compro.
Servidor, muy bien, esto es tu servidor, tu este, tu página web está aquí. ¿Qué pasa? Tu navegador solicita a este servidor, o sea, tu navegador en tu computadora, Chrome, Edge, etcétera. Navegador solicita a tu servidor.
¿La página web, esto cuando pasa?
Cuando, por ejemplo, vamos aquí a tu navegador y acá digitas, por ejemplo, no sé, Google, no Google, y te da esta página web entonces.
Aquí, pues le he solicitado a la página web y me lo ha dado con éxito, ¿no? El navegador lo que hace es una solicitud, así lo llamamos o así se le llama en este bueno, en el desarrollo web se le llama una solicitud diciéndole, hey, este quiero acceder a esta página web, mándame el documento, por favor.
Lo que hace el servidor es efectivamente, se lo manda muy bien, y ese y ese pues esa respuesta es justo eso, una respuesta, una respuesta del servidor al navegador. Muy bien, ¿qué pasa? El navegador le dice al servidor, hey, mándame la página web, el servidor busca en.
Entre su espacio de almacenamiento, todas las páginas web que tenga y busca la que solicitó el navegador. Bien, ahorita vamos a ver este cómo es que es exactamente lo busca, pero estamos viendo de manera general, busca Google, el servidor encuentra Google y qué pasa se lo da como una respuesta.
El navegador recibe el documento y tiene una habilidad, la habilidad de interpretar este código. El navegador interpreta el código HTML, CSS y JavaScript y lo que hace es pum, te muestra pues lo que tú ves, no algo visual. A ti no te muestra código, a ti te muestra esto.
Correcto, a ti te muestra esto. ¿Lo ves? No es código, es algo visual. Una página web. Este proceso de aquí, esta comunicación que vemos aquí es la comunicación cliente servidor donde tu cliente, bueno, el cliente eres tú.
¿Por qué solicitas?
Haces una solicitud.
Me quiero ayudar al teclado, el cliente eres tú y pues el servidor es servidor, no es un sistema de comunicación cliente servidor. Y así, muchachos, es como pues básicamente por detrás funciona la web, no entre solicitudes de cliente servidor.
Así de sencillo.
¿O K, se pudo comprender eso. ¿Alguien tiene alguna duda, alguna pregunta? ¿Pueden levantar la mano o si no me pueden dar su feedback y escribir en el chat? Sí, se entendió o K, perfecto.
¿Un también, tal vez?
Los escucho chicos.
Todo claro, muy bien, gracias. Juan Vidal, sí se entendió, sí se entendió muy bien, gracias Kelly, gracias Diego, gracias Yael por estar, por ese, por ese está bien, todo claro, genial. Muchas gracias, Yarny, o K Yarny, Yarny, ¿tienes alguna consulta?
Muy bien, te escucho, te leo.

Orador 4   55:22
Quería saber, este el documento se entrega y sería el documento en sí sería la respuesta y la interpretación a la vez, no se da todo al mismo tiempo.

Orador 2   55:22
Okay.
Perdón, estaba monteado. En realidad, la respuesta es independiente, solamente se entrega el documento. Quien hace el trabajo de la interpretación es en realidad el navegador. o K, el navegador tiene herramientas que permiten interpretar el código en el que está. Simplemente lo que es el servidor es darle la página web.
Darles el documento y adentro ya es trabajo del navegador interpretarlo. Son independientes, no van, bueno, no son procesos, por así decirlo, en uno solo.
¿Se puede entender?

Orador 4   56:12
Okey, sí, entendí, gracias.

Orador 2   56:14
Muchas gracias a ti por preguntar, Yarni. Muy bien, entonces si se pudo entender, vamos a continuar. Es genial que hayan entendido este concepto porque pues es básico pero vital, y así también tienen una noción mejor de pues qué hacen o qué es lo que pasa, no cuando pues están navegando. no? Ahora sí, pues tal vez lo vean de una manera distinta al momento. pues.
De interactuar en sus navegadores.
Perfecto, voy a presentar, ahora voy a ir al siguiente punto porque quiero hacerle unas preguntitas, quiero refrescar en su mente, quiero despertar ese análisis de programador en ustedes. Entonces voy a la primera pregunta es: ¿qué crees que pasa cuando tú escribes?
Google y presionas center. O sea, qué pasa cuando obviamente ya lo vimos, haces esto, simplemente se escribió Google y pues te retorna la página web. Ya lo vimos, cierto, lo vimos aquí, cierto, el cliente escribe, bueno, es que es.
Que escribe lo que desea y el servidor pues le entrega eso, pero este creo que debería ser una pregunta más específica. ¿La pregunta es, cómo sabe? ¿Cómo creen ustedes que sabe el servidor qué es lo que le pide el cliente? O sea, el cliente le pide Google, pero cómo sabe.
Por detrás de servidor, hey, esta es la página web que quiere y no se equivoca y te da exactamente la página web que quiere. ¿Qué creen que pase por detrás? este?
Imaginemos, tal vez los que no tengan este noción, Yarning, bien, Yarning, te escucho.

Orador 4   58:00
Es solo solo una idea, no como mi carrera es totalmente diferente, pero quiero tratar de entender. Bajo mi perspectiva, podría ser que las siglas sobre la estructura que se va a poner como la web que se busca también sería un código y eso podría servir como.
Brindarle ciertas coordenadas a la web y la web va a saber cómo ubicar exactamente la posición o la web, encontrarla y entregarla como respuesta.

Orador 2   58:36
Bien, sí, exactamente está por ahí, está por ahí, solo que este ahí te faltó mencionar un término muy importante que va a intervenir. Leo en el chat también creo que me dieron la respuesta y se envía una solicitud al servidor, exactamente le envían unos solicitud del servidor, pero cómo sabe el servidor.
Que exactamente esta es la página que tú quieres. Cada documento tiene su propio URL, claro, cada documento tiene su propio URL. Ay, veo 2 participaciones ahí. Dale, le da un pase a yo un peño, yo un peño.

Orador 3   59:06
No.

Orador 5   59:09
Bueno, no es que lo buscara por el dominio, no en el interior.

Orador 2   59:19
Muy bien, John Penny, sí, claro, el dominio en realidad es esto, no google.com, ese es el dominio. Sí, tú escribes el dominio, pero este paso un proceso detrás. Muy bien, ahorita lo menciono John Rivas.

Orador 3   59:36
Bueno, ya lo que dijo ahorita el compañero, no de que claro, hay una extensión definida, creo yo, no hay una extensión definida y ciertos parámetros. Me imagino que ya el en este caso el creador o el programador, a cómo se llama, haya establecido, no creo yo.

Orador 2   59:59
Okay, este bueno, hay establecido un estándar de cómo este pues desde ese proceso no de buscar una página web. Sí, si te refieres a estándar, sí lo hay. Bien, John Rivas, gracias.
Y ya creo que ya.
Por su IP, muy bien, su IP también es un concepto que vamos a ver, es su propio código. Si te refieres al propio código de la página web, no que el propio código de la página web o este no es diferente, sería un identificador, ya vamos a hacer el dominio y la ruta.
El dominio y la ruta son en realidad lo mismo. Este La página tiene una IP que está relacionada con los números finales. Sí, va por ahí. Exacto, o k hay respuestas acertadas por ahí algunas que faltan pulir. Exactamente, no, acá simplemente va a entrar un nuevo elemento.
Okey, un nuevo elemento que va a ayudar al servidor en la búsqueda de la página web. Correcto, este elemento se llama DNS o por sus siglas es a ver.
Es DNS, perdón, en mi inglés.
Pero seguro alguno lo ha escuchado, sobre todo los que están en redes. Es el sistema de nombres de dominio o domain name system. Muy bien, este domain name system que lo tenemos por aquí, vamos a subirlo o k vamos a ponerlo aquí. El domain name system funciona como.
Una guía telefónica muy bien, páginas amarillas, tal vez hoy en día no se ve, pero las páginas amarillas, por ejemplo, tú estás bueno, tú quieres hablar, por ejemplo, tienes páginas amarillas, no tú quieres hablar, digamos con Jorge o K, tú vas al teléfono y le dices directamente.
Llama a Jorge.
No, cierto, no, lo que haces es vas a las páginas amarillas, buscas Jorge y Jorge tiene asociado un número telefónico. Este número telefónico es único para cada uno porque 2 personas no pueden tener el mismo número, porque si no, entonces cómo se habría que llamar. Entonces tiene un número telefónico único.
Y usas este número telefónico para recién poder pues llamar a través del teléfono a Jorge. No similar funciona así, un cliente muy bien, vamos a poner acá escribe.
Google.com.
Perfecto, escribe google.com, el cliente escribe google.com, pero este Google no se le da directamente a vamos a ver.
Sí, loco, perdonen a ver.
Control Z, a ver, muy bien, el cliente es vamos a poner otro para que no se coma, escribe google.com, pero el servidor no recibe directamente google.com, él no entiende, lo que entiende son lo que nosotros llamamos IPS, direcciones IPS.
Qué pasa que el bueno, que este google.com se usa un sistema de dominio, se usa el sistema de dominio. Internet tiene eso donde se traduce justamente este Google a lo que sería pues el IP de este Google, que digamos, pues empieza con un término, sí, no como como escuché, creo en alguna.
Binarios, no recuerdo cuál es de Google, tranquilo, no tienes que saberlo porque eso lo interpreta por detrás el DNS, no necesitas tú saberlo. Tú sí necesitas saber que es google.com, no es lenguaje humano, sencillo, pero bueno, te lo interpreta a ir al a lo que sería pues direcciones IP, es una dirección numérica.
Y esta es única, o k es necesario que sea única, así como por ejemplo tu DNI para poder identificarte. Aquí se identifica esta página web con este IP con este IP y recién con este IP se ahora sí el servidor puede guiarse bien, el servidor recién con este IP puede guiarse.
A ver, y recién este servidor sí identifica el IP, sí lo reconoce y ahí adentro revisa y dice o K este IP sí lo tengo.
Y ahí recién, pues ya le pasé el recurso.
Ok, entonces así funciona por detrás con este nuevo elemento.
Y ahí recién, pues sí le pasó bien, se pudo comprender, chicos, el papel del DNS.
El este, claro, claro, exacto.
Todo claro, perfecto.
Sí.
Genial, John Rivas, tienes la mano levantada. John Rivas, entendió o K, tienes la mano levantada. John Rivas, este, por favor, genial, listo. Entonces, dicho esto, entonces ya respondimos esta pregunta. La segunda pregunta también es importante. Bueno, en realidad creo que ya me lo respondieron al momento de presentarse, ¿no?
Si alguna vez has visto el código de una página web, acá simplemente quiero que me levanten los que sí la han levanten la mano los que sí han visto el código de una página web, o sea, HTML, JavaScript.
chicos, me levantan la mano, John Peñal lo vio, Juan Vidal, Carlos, Yael, Ángelo, Kevin,
Muy bien.
Perfecto, perfecto. Muchas gracias, chicos, gracias por participar. De ahí 7 manitos levantadas, ya podemos bajarlo genial. Entonces hay bueno, tenemos aquí estudiantes que alguna vez han visto el código de una página web y si no lo has visto, no te preocupes, lo vas a ver muy pronto, pero quiero darte una herramienta o quiero ver.
Quiero compartirte la forma en la que se puede ver, correcto. Quiero compartirte eso, la forma en la que se puede ver. Vamos a ir a una página web este de una marca conocida, Coca-Cola. No tomo gaseosa, o K, no tomo gaseosa, fue la primera marca que se me ocurrió. Estamos en su página web, muy bien, muy bonito, muy bien diseñado.
Buena experiencia de usuario.
Vamos a ver lo que son las herramientas de desarrollo.
Bueno, para desarrolladores que nos brinda el navegador. Muy bien, y ahí vamos a ver el código para acceder a las herramientas de desarrollo. Si quieren, me pueden seguir con su navegador a la mano. Perfecto, simplemente le dan al click derecho del mouse. Hay varias formas o ky le damos a inspeccionar.
Una vez le damos a inspeccionar, se nos abre una barra lateral, esta barra lateral, señores y señoras, damas y caballeros.
Es la herramienta de desarrollo del navegador. Aquí podemos ver, bueno, este no se asusten por todo este código, créeme, yo bueno, toma tiempo leerlo, pero este código es HTML, también integra JavaScript y el CSS está aquí abajo. Bien, todo esta página web que tú ves acá.
Está construido con este código por detrás.
Correcto, entonces este es el código que tú le vas a codificar, pero poco a poco, muy bien. Si esta es la manera fácil de acceder, no dándole pie derecho, inspeccionar. Otra forma es, pues simplemente te vas a los 3 puntos, le das más herramientas y aquí está la herramienta para desarrolladores.
Que también tiene un atajo control Mayos L si no me equivoco, le das clic a esto y pues te abre la herramienta de desarrollo. Esta herramienta lo vamos a usar en algunos momentos, pues para para verificar el código para pues interactuar con la consola de un navegador, etcétera. Bien, ya lo podemos cerrar.
Aquí hay un botón de close.
Ya lo podemos cerrar perfecto, entonces con eso ya hemos visto también el código de una página web.
Listo, entonces.
Vamos a continuar, vamos a ir al slide.
Y vamos a darles esa bienvenida al módulo. Entonces ya mencioné, son cuatro clases para construir el proyecto que es perfil personal. Cada clase va a agregar una capa nueva, es decir, va a ser progresivo HTML, CC JavaScript y al firmar el módulo, pues vamos a tener una página web completa, un proyecto que tú vas a poder publicar.
Y también vas a tener cierto dominio de HTMLCCC y Flex, hablo específicamente el módulo uno, o k el módulo 2 y el módulo 3 involucran otros, bueno, otro proyecto y otros temas.
Esto bueno, esta pregunta yo hice y vamos a ir con nuestro laboratorio, chicos. Por favor, les pido a cada uno de ustedes que ya que tenemos acceso al canvas, gracias a Gabriela, que puedan ir a su canvas específicamente a ver.
A ver así un tablero.
Estoy ahorita en el Canvas, espero se pueda visualizar.
Va a haber un tablero, bueno, y en ese tablero solamente va a estar, no se preocupen, el code 101 19, que es el tablero pues del canvas en el que están, el curso en el que están, y ahí van a ver pues subidos tanto la clase como el laboratorio. Por favor, les pido que accedan al laboratorio número uno de mi primera página web.
Y manden este y levanten su manito si están ahí bien, si están ahí pudieron hacerlo.
Ahorita estoy en el laboratorio uno porque ya vamos a empezar con el inicio.
Bien, perfecto, parece que la mayoría ahí, por favor, chicos.
Bien, la mayoría, genial, genial. Me gusta eso. Me gusta porque vamos a programar codo a codo muy bien. Lo ideal para terminar esta clase es que nos encontramos en el mismo punto y hoy podemos este ya casi terminar el laboratorio. Bueno, el laboratorio uno, no el avance uno.
Perfecto, entonces leemos el laboratorio uno, que es tu para tu primera página web. Ya podemos bajar la mano, chicos.
El laboratorio entonces vamos bajando directamente al setup inicial porque vamos a preparar nuestro entorno para codificar. vamos a preparar.
Ese ambiente donde puedes desarrollar esa tus herramientas, tus herramientas, las tuyas que vas a usar como programador. Correcto, primero Visual Studio Code, el editor y el editor. A ver, voy a cerrar esto y lo voy a cambiar por esto.
Vamos a acceder a la página web de Visual Studio Code. Voy a mandar por el chat, chicos, no se preocupen, voy a mandar.
Voy a mandar por el chat. Sí, gracias. F 12 también es exactamente una de las formas para abrir el la herramienta de desarrollo del navegador. Muchas gracias, John. Voy a mandar por el chat el enlace para que puedan ir a los que no tienen Visual Studio Code y puedan descargarlo. o K pueden descargarlo conmigo.
Le dan click a ese enlace y los manda a la página de Visual Studio Code.
Ahí, sencillamente.
Ahí lo que vamos a hacer es pues sencillamente hay un botón gigante que nos permite descargar. o K Lo bueno de esta página web es que es una página que se adapta al sistema operativo que tengo bien. En este caso detectó que tenía Windows y pues me dice descarga para Windows, posiblemente tú tengas.
Tengas Apple, tengas Mac, pero tengas eso, entonces lo va a detectar y te va a decir que lo descargues. Yo no lo descargo. La frase yo no lo descargo porque ya lo tengo exactamente, yo ya lo tengo. Voy a abrir mi explorador de archivos, voy a ir.
A descargas y aquí está el instalador.
Aquí está el instalador, pues de Visual Studio. Hasta aquí chicos, quisiera por favor saber los que si ya tienen descargado, ya tienen el instalador para instalarlo juntos, bien para instalarlo juntos. Una manito arriba, por favor, los que ya tienen este, los que tienen el instalador, no.
Si tenemos el instalador y en el chat, por favor, en el chat escriban en el chat, me llama la atención, me interesa porque hay codificadores, escriban, yo ya tengo Visual Studio Code, ya lo tengo, ya lo conozco porque tal vez ya lo conozcan.
Hay cuatro, efecto 5, ya lo tienes, Juan Vidal, perfecto.
Buenísimo, que mi León también ya lo tiene, ya mi Ram también ya lo tiene. Ángel Gifu ya lo tiene Yael, Carlos Ramos también parece que ya lo tiene. Muy bien, muy bien, chicos, felicito que lo tengan. Vamos a ayudar por favor a los que no lo tienen. Aún vamos a instalar, vamos a ayudar a instalarlos.
Vamos a ayudar a instalarlo.
Genial, exacto, vamos a codificar ahí bien, Carlos Ramos, vamos a codificar ahí JavaScript. Muy bien, nos ubicamos en el instalador de Visual Studio Code y lo ejecutamos, no le damos un este y enter, tal vez tú lo ejecutes como administrador, ejecutarlo como administrador sin es.
Sí, necesitas más autorización.
¿Te va a salir esta ventana de instalación? El proceso es súper sencillo. En esta primera interfaz hay un acuerdo de licencia.
Tranquilos, no vamos a leerlo, no vamos a pasarnos la clase leyendo, no te piden dinero, no te piden nada, este ni tampoco te piden información privada, nada de eso. Vale, vamos a darle acepto al acuerdo, confía en mí, no pasa eso. Yo lo he instalado varias veces.
Dale, le damos a siguiente muy bien, aquí vas a encontrar bueno, primero este que se cree el Visual Studio Code acceso directo en el escritorio para que lo puedas abrir fácilmente, también el path y pues definir code como el editor que vas a usar para pues archivos para archivos este de codificación.
No va a estar así por defecto.
Lo recomendable que te digo yo es si quieres más accesibilidad o más rapidez para abrir archivos es que le des el check a estos 2. Esto lo que hace es permite abrir archivos o proyectos directamente haciendo simplemente esto.
Esto o K, tú le das el click, el menú contextual, le das el click derecho en cualquier lado, digamos en un proyecto muy bien. Bueno, acá no, sí, acá sí le das y te da la opción ahí de abrir con code. Entonces eso te da un atajo más rápido para que tú puedas abrir con code sin necesidad, pues de.
Todavía entrar a Visual Studio Code y abrir el archivo, entonces se lo recomiendo.
Muy bien y esto simplemente es informativo, te dicen qué es lo que va a tener, no qué es lo que va a tener. Ustedes le dan a instalar y aquí les va a salir una barrita, una barrita de progreso, no donde se va a dar la instalación. Les tomará uno a 2 minutos, que es el tiempo pues que le voy a dar. Denle a instalar, chicos, ya denle a instalar, ya yo no lo voy a dar porque pues ya lo tengo y me.
Y ya lo intenté y me va a salir, me va a comer un error. Pero ustedes con confianza, ese es el último paso. Denle que voy a salir de la instalación porque yo ya tengo Visual Studio Code, de hecho lo voy a abrir.
Pero a ustedes se les va a instalar muy bien.
Se les va a instalar.
Veo manitos levantadas, no sé si es tal vez para que tengan consultas. Chicos, está Diego, está John Rivas. Ahí veo manitas levantadas. Ahí ya bajó este John Rivas.
Muy bien, vamos a esperar que Diego.
Nos dio una señal de vida, Diego, ya puedes bajar la manito.
Entonces, listo, si ya si ya se instaló, por los que bueno, los que lo están instalando, por favor, escríbanme en el chat, ya se instaló.
Para pues saber que todos vamos a estar en el mismo punto, escriban en el chat por favor que ya se instaló o en caso tengan algún error, por favor comuníquenme para ayudarlos en vivo porque todos esto es una herramienta vital en la cual vamos a este vamos a codificar. Entonces la necesitamos sí o sí, no podemos saltarnos este espacio ninguno, chicos.
Si no, pues ¿dónde vas a codificar? Simplemente vas a observar y no queremos eso. No queremos que practiques, queremos que interactúes.
Y escriben, chicos, con total confianza, no pueden pedir ayuda.
Contando a los que contando a las personas, a los alumnos que.
Que tienen Visual Studio, tanto también a los que están instalando bien, no veo alguna manito que necesite ayuda.
Perfecto, creo que podemos continuar.
Continuo tranquilo, entonces continuo tranquilo sabiendo de que todos tenemos Visual Studio Code. Muy bien, entonces, bueno, acá tengo una carpeta ahí abierta que es la que vamos a desarrollar, pero voy a abrir un nuevo Windows, una nueva ventana para empezar con ustedes desde cero. Bien, vamos a empezar con ustedes desde cero y usualmente a los que se les ha instalado.
Tal vez se les presente de esta forma, bien se les presente de esta forma. Bienvenidos a la interfaz de Visual Studio Code.
En esta interfaz tal vez se presente, así te va a salir un tutorial, tal vez te pueda salir un tutorial tranquilo, te lo puedes saltar, créeme como está ahorita Visual Studio Code, ya podemos trabajar, no tienes que hacer ninguna configuración adicional ni nada para pues poder codificar, para poder empezar el laboratorio.
Acá ves una pestaña de welcome, tú lo cierras lo que dice ahí y va a quedar vacío. ¿Qué es lo que queremos? Bien, vamos a explicar un poquito las secciones. Vemos en esta sección de la izquierda, acá vamos a ver el Visual Studio Code integra lo que es chatear con un agente de codificación.
Okay, un agente de codificación te va a poder ayudar. Si ya trabajas con ella, sabes cómo manejar con ella, puedes usar un agente de codificación, chatear con él para pues poder programar juntos para que ambos codifiquen, porque este modelo que está por detrás. Bueno, vamos a ver qué modelos tiene, bien, tiene GPT, tiene GPT, tiene Cloud, tiene Raptop.
Tiene modelos gratuitos, este cierto saldo. Muy bien, estos modelos este tienen noción de tu proyecto. Entonces ellos conocen tu proyecto y pues puedes chatear y programar con ellos lo que nosotros llamamos usualmente bike coding, que hoy en día pues está tomando mucho este.
Vale, pero también es necesario entender los conceptos o k hoy día vamos a practicar, vamos a entender los conceptos que es lo necesario para dar el siguiente paso en realidad a poder programar con la guía.
Luego en este lado que es el explorador, voy a abrir este porque va a ser un ayudante.
Este de acá, que es el explorador.
Este de acá que es explorador. Aquí vamos a ver la el proyecto que vamos a abrir. Ya vamos a abrir con Visual Studio Code un proyecto y aquí se va a ver justamente pues la estructura de carpetas de archivos. Perfecto, y esta herramienta de acá. Bueno, este espacio de acá, este es el principal porque en este espacio de acá que estoy sombreando.
Es donde se va a plasmar tu código, aquí se va a visualizar tu código, es el espacio principal.
Muy bien, luego qué más. Sí, bienvenidas a las tensiones. Visual Studio Code es un editor que integra otras herramientas, herramientas, pues que te van a ayudar en tu codificación, no necesariamente algunas simplemente son de estética. Por ejemplo, el color que tú ves aquí, tal vez tú estés con otro.
Otro color, no te preocupes, no significa que tengas un error, sino que yo simplemente pues tengo otra temática. No me gustan los tonos tierra y pues esto es lo que puse. El tuyo es tal vez sea de otro color, no hay problema. Eso no influencia en tu codificación también, pues hay otras herramientas que te ayudan. pues.
Que mejoran, por así decirlo, te dan como que no sé, videojuegos, por ejemplo, lo que llamamos addons o plugins, no que permiten, como nosotros decimos, darle una mejor experiencia. No, aquí te va a dar una mejor experiencia como codificador las extensiones que tienen.
Hmm.
Menciono esto porque vamos a usar principalmente 2 extensiones muy importantes.
La primera, chicos, es por favor, ubíquense aquí en extensiones, todos ubíquense en extensiones, les va a salir esta barra lateral y acá van a poner live server.
Live server.
Le dan clic a esto y lo que tienen que ustedes hacer es acá le va a salir un botón de instalar, lo presionan, lo presionan y automáticamente se va a instalar.
¿Qué es lo que hace Live Server? Live Server es una expansión que permite que tu computadora se convierta a un servidor. ¿Recuerdan este diagrama? Recuerdan que la página web se almacena en un servidor.
Exacto, ahora, en este caso, tu servidor va a ser el servidor, el que va a almacenar tu página web que tú vas a construir va a ser tu computadora y eso gracias a que.
Tu computadora, laptop o el dispositivo en el que estés, no. Esto gracias a Live Server porque Live Server abre un servidor local. Entonces ahora tú vas a construir tu página web y lo que va a pasar es que tu navegador se va a hacer la solicitud a tu computadora.
Muy bien, tu computadora va a estar como servidor, ya es el mismo, tu computadora va a ser servidor, le va a dar los le va, pues le va a dar la solicitud a tu computadora y tu computadora. El proyecto que tú tengas guardado pues se lo va a entregar, muy bien se lo va a entregar. Sencillo, es el mismo o k entonces Live Server nos permite esto.
Muy bien, chicos, para saber si este live server se instaló correctamente, ya bueno, te tiene que salir acá un botón abajo de gol live.
Muy bien, por favor, mándenme screenshot. Sí, hasta aquí, si están hasta aquí, mándenme el screenshot de este punto, no de este punto, efectivamente que se ve acá estos botones de salud en mi stargular. Mándenme el screenshot de este punto para saber que se instaló con éxito el screenshot mándenmelo al grupo.
El grupo de WhatsApp, ahí pueden este pueden copiar.
O K comprint, si no, si no les funciona, usen la herramienta de recorte. Hay una herramienta de recorte.
Mhm, no parece que ya.
La herramienta de recorte, pues que te permite seleccionar un cierta área.
Y ya, y acá simplemente le das a copiar.
Gracias, ahí veo varias imágenes.
Genial, veo ahí.
Sí, está instalado efectivamente, ahí estoy revisando.
Uy, a ver, veo ahí que alguien me escribió algo, por favor, que me levante la manita. Ahí veo un error, Kili Centeno.
Hola Feliz Centeno, no sé si me puedes explicar el error, por favor, por audio, te escuchamos, te escucho para poder ayudarte.
Copilot.
O puedes escribirlo por chat, te escucho, hola Kelly.

Orador 9   1:25:41
Hola.
Sí, hola, buenas noches, te mandé el script, no me sale el triangulito.

Orador 5   1:27:28
No se le escucha.

Orador 2   1:27:32
Uy, gracias, perdón, Kelly, hola, si me escuchas, mandas un screenshot por favor o me dices por el por el chat que se instaló correctamente. Tiene que salirte esto o K te vas aquí, tiene que salirte este, bueno, este Go Live.
Este cuadrito de acá de Gold Live, si te sale esto, entonces se ha instalado con éxito.
Muy bien.
Espero tu confirmación, porfa.
Mientras, a ver, mientras chicos, mientras que el libro está ahí, vamos a instalar otra otra extensión.
Vamos a instalar otra extensión que es, a ver, me acaba de llegar, disculpe.
Sabrina.
Sí, efectivamente, Sabrina, lo instalaste correctamente. Ahí sale, sí, por lo que veo.
Veo ahí el botón. Exacto, tranquila, Salina, ya está instalado la herramienta. Bueno, vamos a pasar a otra extensión ya de manera rápida para empezar ya con un HTML. Muy bien, chicos, la otra extensión es Auto RENEM tag. Esta extensión es un auto completador.
A.
El auto rename tag, esto de acá es un completador que te vas a te va a servir mucho en HTML ya para explicarlo, le lo voy a hacer al momento de hacer código HTML, pero simplemente installo no tiene ningún peso o k es simplemente para modificar etiquetas. Cuando modificas una etiqueta abierta también.
Puedes modificar una etiqueta cerrada. Son conceptos que vamos a ver en HTML, no se preocupen, pero es necesario, nos va a ayudar bastante. Les va a ahorrar el tiempo o k auto rename.
Vamos a copiar y pegar el nombre.
y acá para que no puedan escribir
Muy bien y simplemente eso, esas 2 extensiones no más suficientes, vale para ya poder continuar.
Bien, son las 9:00. este.
No, todavía GitHub no tranquilo, no es GitHub no se instala, está en la en la web, está en la web. Lo vamos a ver más adelante. Lo que ahora necesitamos es pues tener nuestro código, pues qué código vamos a guardar en GitHub. Entonces vamos a codificar en esta en esta clase.
Perfecto, Jam.
Perfecto, ya gracias a ti por la pregunta. Muy bien este con esto, chicos.
¿Y cómo me lo voy a preguntarle?
Con esto, chicos ya tenemos el entorno, ya estamos listos para ahora sí codificar. Ya tenemos preparadas tus herramientas que pues vas a conocer poco a poco para que puedas pues ya pasarte al código.
Con esto ya vamos a pasar al receso, son las 9:00, entonces voy a darles un receso de unos 20 minutos para pues yo poder descansar la voz y tomar agua y ustedes para que pues puedan salir a respirar. Tal vez aún no han cenado unos 20 minutos hasta aquí antes de pasar al receso.
¿A alguien le salió algún error? Una última verificación, por favor, todo correcto. Si está todo correcto, pues escríbeme su o ky ya se encuentra en ese punto en el chat. Denme su tá bien de Goku, tú está bien y yo pues los.
Genial, gracias Gierno, muchas gracias, eso me emociona. o K todo también seremos novelles, sí, , pero eso no va a ser en este módulo. Carlos, perdón, no va a ser en este code, va a ser en el 202 en este.
Code 101 vamos a ver lo básico, lo con que está construido una página web y como mencionamos es con 3.3 tecnologías que tienes que sí o sí conocer antes de poder ir a otras tecnologías más avanzadas. HTML, CSS, JavaScript. Una vez tengas esas nociones, créeme, te va a ser sencillo pasar a Node DS.
Todo está claro, genial, creo que la mayoría.
Muy bien, creo que la mayoría ya son las.
9 y 7, a ver, 20 minutos sería, vamos a.
Vamos a escribir un blog de notas.
Que mira, tengo aquí un blog de notas y.
Ay, ya se me olvidó lo que tengo, a ver.
A ver.
Vamos a poner acá receso de 20 minutos, muy bien.
Volvemos, son las 9:08.
No volvemos ya, pues 9 y 820.
9:30, exacto, muy bien para volver en 1 hora exacta y a esa hora, chicos, yo me reporto muy bien, yo me reporto, prendo cámara, prendo audio y pues les pido que se reporte. o K, listo chicos, nos retiramos entonces, no se retiren de la no se retiren de la reunión, sino simplemente, pues.
Nada, no, ya podemos tomar ese receso. o K chicos, si quieren pueden escribir por WhatsApp si todavía tienen errores, tienen ahí mi este para pues durante el receso poder guiarnos bien, listo.
Listo, chicos, espero que hayan disfrutado su receso, se hayan relajado. Regresamos, por favor, y nos reportamos con una manito levantada para saber que están ahí.
Hey, empezamos genial, uf, quiero ver qué velocidad. Uy, ya yo llegué tarde, creo, ya me están esperando. A ver, ahí vemos 8 personas.
Sí, la mayoría.
John, John, John, John, John Durán, John Rivas, John Peña, Kelly, Sabrina, regresamos o k.
Estamos la mayoría, ahí se van a ir integrando. Perfecto. Muy bien, chicos, antes del receso lo que hicimos fue ya tener el entorno listo, ya podemos bajar a cestes. Ya tenemos el entorno de programación listo. Nuestro Visual Studio Code está abierto. Vamos a darle slide para ponernos, para ponernos, pues.
En contexto, cumplimos con el checkpoint de la clase uno, que es tener nuestro Visual Studio Code listo. Vale, tenemos el Visual Studio Code abierto y también tenemos la extensión de Live Server instalada.
Vamos a pasar a Checkpoint 2, que es la parte donde vamos a crear nuestro proyecto. Si nos vamos a nuestro canvas, específicamente al laboratorio uno, cumplimos ya con vamos a la parte uno que prefiere a crear tu proyecto. Primero vamos a crear la estructura del proyecto.
Aquí indica crear una carpeta, bueno, crear una carpeta en tu computadora llamada a mi perfil.
Vamos al Visual Studio Code, retornamos al Visual Studio Code. Vamos a cerrar esto, ya no importa, tendríamos que estar más o menos en esta posición. Ya no tienes ningún proyecto abierto todavía y no hay nada de código que se muestra. Lo que vamos a hacer es crear nuestro nuestra carpeta de proyecto y como menciona acá, se va a llamar mi perfil.
Muy bien, se va a llamar mi perfil.
Ya podemos bajarlo, chicos.
Debo llamar a mi perfil, ahí le paso el este. ¿Cómo creamos una carpeta de este? Bueno, primero tenemos que crearla en nuestro explorador de archivos. Vamos a la carpeta en la cual nosotros consideremos no dónde vamos a guardar nuestros proyectos. Les recomiendo una carpeta segura, por ejemplo, en el disco local C.
No, si tenemos este bueno disco local C, yo lo tengo en una carpeta de proyectos que se llama Repogit. Tú le puedes poner el nombre que quieras en realidad y adentro está la carpeta. Yo la tengo ya, pero tú la creas así, simplemente le das clic derecho nuevo.
Carpeta y eso te va a crear una nueva carpeta y ahí le pones justamente el nombre que te indica en el laboratorio, que es mi perfil, un nombre que identifique eso es mi perfil. Esa es una forma. La otra forma sencilla es usar sin el botón de acá de nueva carpeta, te da una nueva carpeta.
Y le pones ese mismo nombre. Ok, chicos, hasta ahí ya tenemos nuestra carpeta de proyecto. Me confirman, por favor, para ya empezarlo a abrir. Me confirman, me confirman si ya lo tienen, si ya tienen su carpeta de proyecto porque ahora lo vamos a abrir.
Me escriben ahí, sí, tengo mi carpeta de proyecto, le doy ahí su tiempo, es sencillo, la creación.
Yarni, yo Sidel, te escucho.
Tienes la manita levantada, tal vez tengas alguna. Uy, mira.
Olvidé tener mi cama, a ver, no estoy haciendo clases de mi cama, chicos, estoy a ver, ok.
Listo, sí, gracias. Ya bajo la mano Josidel. Tenemos que tener ahorita nuestro nuestra carpeta de proyecto creada en una, pues en un lugar donde pues un lugar pues donde centralices tus proyectos. No es lo mejor es eso, tener organizado.
Tus carpetas es parte de un buen programador para que pues no te confundas y no te desordenes.
Tenemos nuestra carpeta de proyectos ya creada, okey, la mayoría me ha dicho que sí.
Espero que los demás también, porque lo que vamos a hacer ahora es abrirlo a nuestro Visual Studio Code. Vamos a mostrar si nos encontramos aquí, muy bien, simplemente le damos a open folder.
Y vamos a esa ruta donde hemos creado esa carpeta.
Bien, vamos a esa ruta donde hemos creado esa carpeta. Yo lo creé en Repo Git, mi perfil. Bueno, mi perfil en realidad es la carpeta y le damos a elegir esta carpeta. Lo elegimos y automáticamente es este. Voy a eliminar esto para no confundirlos.
No automáticamente se va a abrir esa carpeta.
Esa carpeta se va a abrir automáticamente, va a estar totalmente vacío, no va a haber nada, pero aquí indica mi perfil. Sí, aquí indica mi perfil es porque se ha abierto correctamente. Esa es una forma.
Otra forma simplemente es arrastrar la carpeta. Tú estás aquí, tienes la carpeta, la mantienes presionada y buscas tu Visual Studio Code.
Esto no es aquí y cuando se sombree significa pues que lo está reconociendo y se va a abrir la carpeta de mi proyecto. Por favor, chicos, si están hasta en este punto y pudieron lograr abrir la carpeta de mi perfil.
Así como ven aquí con esta descripción aquí.
Con esta descripción aquí que indique mi perfil.
Okay.
Aquí tomen screenshot a esto y mándelo al grupo para saber que ya estamos en el mismo punto. Tomen screenshot y mándelo al grupo de WhatsApp. Ahí los voy a ver para continuar con el siguiente paso.
En este punto ya tienen que tener creada su carpeta de proyecto y tiene que estar abierta en el editor de código, porfa.
Y en caso este aún tenga un error, levanten la manito o pues prendan el micrófono directamente y yo los voy a ayudar en ese punto.
Listo, listo.
Sí, la mayoría.
Genial, tiene allí el.
Mi perfil, mi perfil, muy bien.
Genial, todos estamos ahí en el mismo punto. Qué bien, qué bien, Dios mío, qué bien está saliendo perfecto esta clase, buenísimo. Sí, algunos ya nos adelantamos, está bien, no hay problema. Abre el folder con restricción, ahorita todas las funciones. Cierto, cuando tú este, cuando tú.
Abras por primera vez una carpeta, te va a pedir, te va a pedir este, a ver, voy a ver, te va a preguntar si le das acceso a esa carpeta. Dale acceso, por favor, habilita todas las funciones. Confiamos, no es solamente por confianza o por seguridad. Te va a preguntar si es confiable y obviamente es tu propia carpeta, así que.
No hay ningún problema, con eso ya te dejaría abrirlo sin problemas, no voy a intentar acá.
Voy a intentar abrir una nueva carpeta para ponerme en tu lugar.
Vamos a abrir, esto no es perdón, a ver, no me no me sigue aquí chicos, solamente a los que tal vez le haya salido esta opción.
A los que la estrella es el distorsión, cuidar la nueva carpeta.
No me salió.
Exacto, esto de acá te va a salir esta ventanita donde simplemente te dice si le das permiso a esta carpeta o a los autores de esa carpeta para que lo puedan abrir con total seguridad o no, tú dale, tú dale, no te preocupes, tú dale, ahí lo preferible es que le des a este che.
Ya para que no te pregunte cuando abras otros archivos y con esto ya puede abrirse sin problemas, porque si le das a no, pues te va a restringir el acceso.
Correcto.
Espero que lo hayas podido abrir Sabrina y también te encuentres en el punto en el que estamos ahora, porque ahora sí vamos a pasar a lo siguiente.
Esto de acá lo voy a cerrar, o k no es necesario voy a.
Puedes cerrarlo porque ahora sí vamos a pasar a lo que sería HTML.
La mayoría me ha confirmado que sí, perfecto, listo con total seguridad. Vamos a pasar a los conceptos de que mencionamos ya antes. Voy a presentar esto.
Les voy a presentar la Trinidad de la web, ya lo que nosotros mencionamos, las tecnologías que tiene la web para poder construir páginas web en Internet, lo que sería HTML, ccsy, ya esta es la Trinidad de la web. Okey, HTML es se le dice, le llama la Trinidad porque básicamente con esto se construye en realidad una página web.
Y es suficiente conocer estos para pues tener una página web funcional. Vale, tal vez hayan escuchado de tecnologías como React, como TypeScript, como Bue. Estos Estas tecnologías son como pues la evolución de HTML, o sea, son como que.
Como un Pokémon no evoluciona algo más grande, más como que más fuerte, por así decirlo, y es más innovador. ¿Pero qué pasa? Hay un estándar y es que sí o sí los construyas en la tecnología innovadora que hoy en día lo se construya al final.
Se va a transformar en esto en HTML en CSC JavaScript, porque el navegador lo que interpreta es eso. Cuando mencioné justamente que es un documento que el navegador interpreta correcto para mostrarte lo que se ve en tu página web, lo que interpreta en realidad es convierte esa tecnología a HTML SS JavaScript.
Por eso es que son estándares, por eso es que son necesario conocer estas tecnologías. Muy bien, cada uno va a tener una función en lo que es la construcción de la página web, una función específica y quiero que las conozcas y se representa con esta analogía que tú ves acá con un cuerpo humano. HTML va a representar lo que es el esqueleto.
La estructura de tu página web como un esqueleto que tienes un cráneo, tienes un fémur, tienes, tienes una base ya HTML es la base, lo puedes ver aquí mejor. Fíjate simplemente aquí en esta.
En esta imagen de acá, muy bien, usamos HTML para definir el contenido de nuestra página web, el contenido que puede ser, por ejemplo, una imagen que puede ser un título, que puede ser un párrafo, que puede ser, no sé, un botón. Son elementos que usa HTML para construir tu página web, que tú lo ves.
Vale, no hay acá color, no hay acá este fuentes, bordes. De eso no se no se preocupa. HTML, no es su función, es simplemente el esqueleto. Como tú tienes un esqueleto dentro, no, y cada elemento cumple una función. A eso quiero, eso es lo que quiero que tomes en cuenta al momento, pues de.
Tomar en de saber a qué se refiere con HTML. Luego vamos a CCS. CCS es la presentación o k tiene que ver más que nada con la apariencia visual, el estilo, no el skin como lo vemos acá, que es en realidad la ropa. No tú le pones, no sé, un pantalón y una camisa.
Tú le pones este una falda y una blusa, correcto, tiene que ver con la apariencia visual y está relacionado con lo que tú ves afuera.
Lo que usualmente vemos nosotros como usuario, que es esto no HTML, este tal vez sea la imagen que está aquí, sea el texto que está aquí, sea este el botón que está aquí, pero que se vea así en cuadrado, que se vea bordeado, que tenga un color el fondo. Eso lo ves CCCY lo vamos a ver ahorita, vamos a comparar.
Y JavaScript, JavaScript es el lenguaje, es un lenguaje de programación, es un lenguaje de programación. JavaScript es el cerebro detrás, es el que le da esa interactividad, esa ese movimiento para que tu página se vuelva viva. ¿Por qué? Porque como queda como que órdenes, ya JavaScript es un lenguaje de programación.
A diferencia de HTML y CSS, que no lo son, HTML no es un lenguaje de programación, es un lenguaje de marca de etiquetas, un lenguaje de marcado y CSS es un lenguaje de diseño, un lenguaje de estilos.
Cambio JavaScript, si es un lenguaje de programación que tiene variables y esos conceptos, pues que se van a ver en la programación. Aún así, los 3 son importantes y son partes vitales en construir lo que sería nuestra página web. Lo vemos de manera más clara. Aquí vamos a ver aquí, por ejemplo, esta es una.
Esta es una página web que solamente tiene HTML, ¿lo ven?
Ven, este es el esqueleto por detrás. Luego le vamos a agregar CCS, que es el estilo que va a ser darle una apariencia, entre comillas, bonita, ya que es CCS. Esto de acá le vas a dar una apariencia bonita, le vas a dar estilos, le vas a dar color, tamaño de fuente, etcétera. ya.
De esos encargas SCY JavaScript es la interactividad, que es la que tú como usuario vas a interactuar con la página web. Tú ves una página web, pero no simplemente te centras en mirarlo, cierto, presionas un botón y ese botón hace algo muy bien. Eso es lo que es una funcionalidad que le agrega JavaScript.
Hasta ahí se pudo entender, se tuvo, se pudo tener una noción de estas 3 herramientas de tecnología, chicos.
Si tienen alguna duda me preguntan, por favor, porque vamos a ver un ejemplo en vivo de la diferencia entre HTMLY CCS, que es pues creo que la gente es la que la que más se confunde. o K, la mayoría me ha contestado que sí, genial. Vamos a ver un ejemplo en vivo, ya vamos a seguir con la página de Coca Cola.
Y voy a hacer lo siguiente, ya atentos, por favor, aquí a primera vista vemos una página bonita, ya vemos una página bonita y no podemos diferenciar fácilmente HTML de HTML, perdón, de CSS. Voy a ir a la herramienta de desarrollador que ya la mencioné antes para ver el código de la página web.
Y lo que vamos a hacer es, yo voy a hacer, bueno, algo, voy a hacer lo siguiente, se ve bonito, ¿cierto?
Home.
¿Qué pasó?
Pasó de ser bonito a.
Literal, convertirse en un caos, una imagen grandaza que ocupa casi toda mi pantalla, un espacio acá súper vacío. Bien, sigo bajando.
Imagen de acá digo bajando, aquí vemos texto correcto, un título por lo que vemos texto, botones chiquitos, un enlace aquí.
¿Qué pasó? Lo que hice, jóvenes, lo que hice fue quitarle esto, fue quitarle la parte, la presentación, el estilo. Le quité CSS, le quité CSS a esta página y lo que parecía bonito, que es lo que te brinda CSS, ahora queda simplemente como el esqueleto de esta página web.
¿Qué es HTML? Esto en realidad es HTML. No vemos una lista acá, vemos botones, vemos el título correcto. Esto es HTML por detrás y cuando construyamos nuestra página web se van a ver así en realidad. Bueno, no tan este, pero se van a ver, se van a ver en realidad así, no, y eso no significa que tu página web vaya a quedar así.
Que es lo que justamente te quiero demostrar, sino que vamos a ir progresivamente mejorando eso. Cuando se ve así, no significa que es lo que vas a tener con CCS lo vamos a mejorar, créeme.
Listo, entonces creo que este ejemplo dejó muy en claro esto, no es la representación de.
De esto de acá, de esto de acá, la estructura que es HTML, la cabeza, 2 alas, 2 patitas, un torso. Muy bien a lo que es SS, que es simplemente agregarle las plumas del color que tú quieras sin CCS, perdón, sin HTML, CCS, simplemente serían plumas y no habría un esqueleto.
O K, serían plumas y sin y sin HTML, sin CSC, pues se vería como lo viste acá, ¿no? Entonces, como lo viste acá, no sería para ti, por ejemplo, como un usuario que visita constantemente páginas web, pues no sería atractivo, ¿no?
Tal vez no te da, te quitaría las ganas de pues viajar por esta página web. ¿Lo ven? A lo que quiero llegar es la importancia que tienen cada uno de estos lenguajes o de tecnologías al momento de construir una página web. Correcto, las 3 son muy importantes y las 3 son las que vamos a ver en todo este ciento.
Listo, entonces con esto ya podemos pasar a la siguiente parte, a terminar esta parte de laboratorio, que es crear un archivo HTML. Muy bien, vamos a crear ese documento de HTML, ese documento de página web que mencionamos donde se va a escribir el código.
Para eso ya estamos en nuestra carpeta de mi perfil, todos muy bien, todos volvemos a Visual Studio Code, por favor, y lo que vamos a hacer es aquí arriba nos dan, pues nos dan opciones muy bien, nos dan opciones para poder crear o una nueva carpeta o un nuevo folder. Estos se van a crear dentro de tu carpeta mi perfil que tú ya tienes en tus.
Explorador, ok, se van a crear adentro, o sea.
Aquí adentro se van a crear. Actualmente está vacía, exactamente está vacía y ahí es donde se van a crear. Lo que quiero que hagas es le des a new file, que es el primer icono que está acá, es un botón. Ahí cuando tú pasas el mouse sobre él te va a salir new file, o sea, nuevo archivo.
Le das, le presionas, te va a salir este campo donde tú escribes el nombre y el formato del archivo. El formato es pues que representa ese archivo. Por ejemplo, tal vez hayan visto imágenes que terminan en PNG en JPG. Esos son el formato para imágenes. Han visto imágenes con perdón, videos.
Que terminan en MP cuatro porque pues es el formato que representa un video. Las canciones terminan los audios terminan en un formato de MP3. Eso representa a los audios. ¿Qué archivos? Los archivos HTML. ¿Cómo terminan? Bueno, termina con el formato sencillo HTML bien y le vamos a poner el nombre.
¿Qué es por estándar index? ¿Cómo dice acá? Bien, nuestro este dice, creamos un nuevo archivo y lo guardamos como index HTML.
Creamos este archivo Index HTML que se visualiza acá. Usualmente este el archivo principal porque vamos a tener muchos archivos HTML. Una página web está compuesta de muchos archivos, puede estar compuesta de muchos archivos. El principal es el que se llama Index HTML. Muy bien, es como que el archivo maestro.
Ya eso es estándar, que grabense ese nombre, por favor, index, que es el que usualmente le vamos a poner.
Hasta aquí, por favor, quiero que me mande un screenshot de si se ubican ahora mismo, ya tenemos el index, porque con esto ya estaríamos haciendo el punto número 1.1 o K ya tendríamos ya listo, tenemos aquí, ya se abrió automáticamente el archivo y aquí es donde vamos a generar código.
Muy bien, hasta aquí lo que vamos a hacer primero, por favor, confirmen si ya queremos ese archivo, por favor, el pero en el Teams o K todavía no manden screenshot en el Teams, por favor, punto HTML, perfecto.
Mándeme su, por favor, su perspectiva de si creo, bueno, también en WhatsApp lo veo.
Genial, veo, veo personas que en el index están.
Bien, index. Bueno, ya bien, genial, personas que han creado en el index, perfecto, buenísimo, buenísimo.
Sí, lo acabo de visualizar, Jenny, muchas gracias. Ay, pues ya tenemos nuestro archivo HTHTML. Todos ya tenemos el Index donde podemos trabajar.
Bien, y continuamos mandando. Genial, genial, muy bien. Entonces, con esta visualización vamos a trabajar en nuestro índice HTML y bueno, el vamos a usar en realidad ya vamos a ejecutar el live serving. ¿Se recuerdan? Lo que quiero que hagan es que en ese índex HTML escriban algo.
Lo que usualmente se escribe es hola mundo.
OK, porque eso es lo que vamos a mostrar en nuestra página web, escriban, no sé con la mamá, buenos días, viva el Perú, lo que sea porque chicos, chicas, programadores y programadoras, este va a ser como que pues el primer código que van a escribir como desarrolladores web.
Muy bien, dijo el Perú, bueno, voy a poner hola mundo simplemente.
Y luego de escribir algo, solamente una pequeña frase, por favor, quiero que le den a gol live, es decir, vamos a mandarle esta página web que estamos construyendo a nuestro navegador. Automáticamente debería abrirse en el navegador, en esta ruta. En esta ruta está tu página web.
Y el navegador ha accedido a esta ruta y justamente ha interpretado este archivo HTML y lo ha visualizado acá. En este caso simplemente se muestra el olor que ves acá.
Este screenshot si quiero que me lo muestren, por favor, porque con esto ya estaremos iniciando. No, ya acaban de escribir, acaban de ejecutar su primer código en vivo. Okey, finalmente ya estamos programando este hola mundo, que es famosísimo entre los programadores que seguro.
¿Ya han escuchado?
Hasta este punto ahí le han dado un gran paso, ok, ya tenemos la pizarra para.
Para poder pues construir nuestra página web.
Bien, hola, soy Yerni.
¿Cómo lo buscas en el navegador? Muy bien, si no se abre automáticamente lo que quiero que hagan, tal vez alguna no se le ha abierto automáticamente. Quiero que.
Por defecto, debería ejecutarse en este link. Bien, si lo has escrito con ese nombre, si tu archivo index punto HDM con ese nombre, ahí les mando una un link en el chat del Teams para que ustedes le den clic simplemente.
Bueno, les doy clic y les vaya a abrir en el navegador, si no lo copian y si no simplemente lo copia, copiar vínculo o le dan abrir vínculo, le dan el clic este, el clic derecho, abrir vínculo y se les va a abrir en su navegador por defecto.
En el navegador que trabaja muy bien.
Correcto.
Sabrina, respondí tu duda en eso.
Por favor.
Bien, vamos a cerrar esto, esto también.

Orador 3   2:20:22
Eric, buenas noches.

Orador 2   2:20:24
Uy, disculpa, sí, qué tal John Rivas, me escucho.

Orador 3   2:20:26
Ya Erick, discúlpame, tuvo un percance. Ya en esa extensión, bueno, ya escrito un una el las palabras que indicaste el mensaje, ya y luego que teníamos que ejecutar, me quedé ahí, discúlpame.

Orador 2   2:20:41
Pues sí, no te preocupes, lo que tienes que ejecutar es justamente la extensión que habíamos instalado para eso.
Te diriges acá a esta opción que dice acá gol live, debería decirte gol live ahí. Lo que haces es presiona ahí, presiona ahí. Si ya escribiste algo, por ejemplo, como hola mundo, presiona ahí.
Y te va a abrir automáticamente esa página web, o sea, este archivo te lo va a interpretar el navegador como página web y es lo que vas a ver tú. Debería salirte esto.

Orador 3   2:21:14
A ver.

Orador 2   2:21:15
Correcto, me sigues ahí.
Estamos en el visual, te sale perfecto, justamente eso es hasta ahí. Este, mi estimado John, ya has hecho tu primer código de desarrollo. No, gracias a ti por avisarme. Listo.

Orador 3   2:21:21
Así me sale.
Signo.
Gracias.

Orador 2   2:21:34
Entonces.
Estamos la mayoría, vamos a continuar perfecto entonces.
Ahora ya sabemos que es HTML, pero vamos a conocer los elementos que tiene HTML para construir, pues como es el lenguaje HTML, no en sí. Entonces ya cumplimos con el checkpoint número 2, también el checkpoint número 3 porque hemos activado nuestro servidor local. Lo ejecutamos al momento de darle click aquí abajo.
Muy bien, lo ejecutamos al momento de crear aquí abajo y vamos a pasar con HP cuatro, que ahora es darle ese contenido porque pues eso está vacío, está vacío. Literal, vamos a darle ese contenido, vamos a crear la estructura base del HTML, pero primero vamos a entrar a un concepto muy importante en lo que es HTML.
Y ese concepto es las etiquetas. Mencioné en un principio cuando hablé de HTML, que es un lenguaje de etiquetas. ¿Qué es una etiqueta? La etiqueta es lo que usa HTML justamente para construir los elementos que tú ves en una página web, como una imagen, como un título, como un.
Párrafo correcto para construir estas herramientas, para construir esto que está aquí, estos bloquecitos que está aquí, usa etiquetas ya cada bloque, en realidad cada bloque esté construido con una etiqueta, por así decirlo, no las etiquetas son como que esas.
Piezas de Leo que nos ofrece HTML para poder pues diseñar, construir nuestro nuestra página web. Esta es la estructura de una etiqueta.
En programación es importante entender la sintaxis del código o K, por ejemplo, en una tabla periódica, el oro, no el elemento oro, por ejemplo, no, tal vez está representado por au. Cierto, este au representa el oro, el oxígeno está representado por o.
En programación también usamos palabras reservadas, como que una sintaxis ya definida para decir, oye, así se construye una etiqueta. Sigue esto si quieres construir correctamente una etiqueta. Eso es lo que te dice de HTML y eso es lo que vemos acá.
Voy a explicar aquí por partes para que se pueda entender. Claro, una etiqueta HTML está conformado usualmente por 3 partes: o K una parte de apertura, el contenido y lo que sería una etiqueta de cierre en la etiqueta de apertura. Usualmente inicia con este, este es el estándar, inicia con este pico. Bueno.
Signo mayor, luego va el nombre de la etiqueta, el nombre de la etiqueta usualmente va en minúsculas, ya es en minúsculas, todo nombre de etiqueta es en minúsculas. Vamos a ver los nombres después de algunas etiquetas, pero va en minúsculas. Muy bien, importante esto, por favor, ustedes no inventan el nombre, los nombres ya existen. o K.
Los nombres ya existen, tenemos h uno, tenemos image, tenemos p del párrafo, correcto. Los nombres ya existen, no los inventan ustedes. Yo les voy a indicar qué nombre representa cada uno.
Bien, eso y tenemos lo que son los atributos que va dentro de la etiqueta de apertura. Importante, los atributos. El atributo lo que hace es modifica el comportamiento de una etiqueta, pero más no cambia la función una etiqueta de imagen.
Tiene la función de mostrar una imagen.
Pero si le pones un atributo, por ejemplo, de un atributo de ancho y alto, modificas el comportamiento. La imagen se va a mostrar más alta o más baja, correcto, pero al final de cuentas sigue mostrando la imagen.
Ok, entonces eso es lo que hace un atributo. Vamos a ver distintos atributos, también no son tan, no es tan extenso.
La sintaxis de un atributo es escribes el nombre del atributo igual al valor de ese atributo. Los valores son distintos, tranquilos, bien. Luego vamos a la etiqueta de cierre. La etiqueta de cierre es similar, o sea, el nombre, una etiqueta se abre y se cierra con ese mismo nombre. Se acaba h uno.
Pues acá también va la diferencia es que acá usamos una barrita ya esta barrita indica que es una etiqueta de cierre. Perfecto, listo. Otra cosa más, no todas las etiquetas van a tener etiqueta de cierre, no todas van a tener este de acá.
Ya van a ver algunas, no todos van a tener esto acá, van a ver algunas que no lo tienen como la etiqueta de imagen que podemos ver acá.
Uy, como la etiqueta imagen que podemos ver nosotros acá, no, esta es la etiqueta imagen que podemos ver nosotros acá, no tiene una etiqueta de cierre, ven, simplemente se cierra así, o sea, no tiene un nombre de cierre correcto. Y luego el contenido, el contenido en realidad es texto, el texto que va dentro de la etiqueta.
Si, por ejemplo, tú creas una etiqueta h uno, el contenido, la etiqueta h uno es de título, el contenido pues es ese título, ¿no? Esto lo vamos a ver mejor al momento de crear estas etiquetas, pero en sí la sintaxis es así. Bien, en sí, la sintaxis es así, no sé si.
Hasta aquí se logró entender el Hasta aquí se logró entender lo que es la sintaxis de etiquetas.
Me dan por favor por el chat me dicen sí, perfecto, lo entendí.
Exacto, Body Head. Gracias, Carlos. Son algunas etiquetas que vamos a ver. Sabrina, sí, Carlos Ramos, sí.
Perfecto, sigo viendo ahí muy bien, Kelly, muy bien Sabrina. Acabo de ver sus, bueno, acabo de ver su sola mundo. Bien, perfecto, la mayoría, la mayoría entendió, genial.
Genial, genial, genial. Quiero darles una buena, quiero darles una noticia respecto a las etiquetas que mejor se los de la misma guía.
Bien, voy a abrir chat GPT, seguro lo conocen, la mayoría ha escuchado sobre ella.
Quiero darles una noticia o K, a ver, voy a interactuar en vivo en la IA para darles una noticia respecto a las etiquetas. Bien, de manera voy a presentarme primero de manera formal, aunque no es necesario, pero bueno, por hola ChatGPT, eres un instructor.
Instructor y desarrollador.
De desarrollador web.
Necesito que respondas a la pregunta.
¿Cuántas etiquetas tiene HTML?
Solo.
Responde solo.
a responderlo sin dar texto adicional. Muy bien, lo que le estoy dando es un con una pregunta, un estructurado para que pueda responderme el modelo.
Bing.
Perfecto, chatGPT me dice que actualmente hay 114 etiquetas. Muy bien. Cuando yo me enteré de esto como desarrollador y estuve acá en un momento, me sentí abrumado. 114 etiquetas, madre mía.
114 etiquetas. Son muchas piezas con las que puedes armar tu página web, pero tranquilos chicos, quiero darles una buena noticia, mejor que se los de ChatGPT o K.
Quiero que me des la buena noticia.
Somos desarrolladores.
Dime cuántas etiquetas.
Se se comió el espacio. ¿Cuántas etiquetas vemos?
Aprender.
Para el mundo laboral, no para desenvolvernos en el mundo laboral.
Sí, para el trabajo, no. ¿Cuántas etiquetas nos piden en realidad? La buena noticia dice para el mundo laboral es que realmente necesitas dominar solamente unas 25 etiquetas clave, incluso yo digo que menos, menos etiquetas, no necesitas dominar las 100 o K compañero o compañera programadora.
No necesitas dominarlo. Créeme, hay solamente estas 25 o 30 son suficientes para construir cualquier página web. Te lo digo como alguien que ha construido varias páginas web con los que sé, no me he visto la necesidad de ver etiquetas súper raras. Okey, son etiquetas específicas, ¿no? Y estas etiquetas las vamos a ver cuando veamos HTML.
Con estas, como dice acá, puedes construir el 90% de interfaces web. Las demás son etiquetas u obsoletas o que están en una situación muy rara. o K, por ejemplo, dame una etiqueta muy rara de usar.
¿Es a ver qué hace?
Ni siquiera he escuchado B de o sobreescribe la dirección del texto a para que el texto se muestre de derecha a izquierda a izquierda. Bueno, tú para qué necesitas eso o k, entonces creo que se entiende. Hay etiquetas súper raras que nunca, nunca las vamos a tocar como programador y quiero que apliques aquí el principio de Pareto, donde el 20% en realidad se.
Bueno, el 80% de página web se construye solamente con el 20%. Muy bien, entonces con eso vamos a dar pase a lo que sería construir la estructura de nuestra página web, o sea, la plantilla.
Vamos a ir acá.
Vamos a construir nuestra plantilla, lo que voy a pasarles es esto.
Voy a pasarles esto, voy a copiar y pegar. Tengo acá ya el documento. Esta es la plantilla base con la que va a iniciar.
Con la que va a iniciar todo documento de HTML. Correcto, esta es la plantilla base con la que inicia todo proyecto de HTML. Eso lo voy a pasar también por el Teams.
Para que ustedes puedan copiar lo peor.
Y es la estructura base que justamente nos propone nuestra nuestro laboratorio. Ahí está, ya incluso lo pueden copiar si están en el laboratorio, lo pueden copiar y pegar muy bien porque es la estructura que vamos a hacer. En realidad es la plantilla, ya tranquilos, no necesitan memorizarse eso, ya van a ver por qué, pero lo que sí necesitan, por favor, es que entiendan esto. Voy a explicar línea por línea.
Esto para que ustedes puedan, pues puedan entenderlo.
Muy bien, copiamos esto, vamos a explicarlo primero comentarios. Los comentarios en HTML se realizan. Bueno, se realizan de una forma muy extraña en realidad haciendo esto.
Es abres el signo, abres este signo, este pico, así ya voy a voy a hacerlo mejor en vivo.
Abres esto, abres paréntesis, 2 guiones y automáticamente me abre el otro lado. Esto es gracias a la extensión que tuvimos, como todos lo tenemos, se va a construir la otra parte. Ya en HTM, las etiquetas tienen una parte abierta y una parte cerrada. Entonces esa extensión que construimos lo construí.
Esto sería una forma de construir comentarios en HTML. Perfecto, siguiente línea, la siguiente línea es doctip HTML. Esta línea no es una etiqueta HTML. Bien, lo que es una declaración en realidad a partir de HTML 5.
Se este se puede, se tiene que poner esta declaración que le dice pues a tu navegador, el navegador cuando tú este el navegador soy un documento HTML. Muy bien, es lo que simplemente hace. Cuando el navegador vea esto en la cabecera va a decir es un documento HTML y es así como lo tiene que interpretar perfecto.
Es esencial, si lo quitas vas a confundir a tu navegador y no vas a ver qué documento es, así que importante colocarlo, por favor.
Siguiente, la etiqueta HTML, la etiqueta HTML es la raíz. Muy bien, es la raíz de tu documento. ¿Por qué la raíz? Vamos a ver algo cuando nosotros pongamos nuestro, bueno, le demos click al HTML, vemos.
Que se resalta también la etiqueta de cierre no es esta es la etiqueta de apertura que mencionamos muy bien es la etiqueta de apertura que mencionamos justo aquí para no perderme es esta etiqueta de apertura muy bien está aquí es esto.
Y la etiqueta de cierre.
Es esto de aquí muy bien, aquí se abre y aquí se cierra. Mencionamos que es la raíz por una razón.
Las etiquetas HT, las etiquetas HTML en realidad por detrás se ven como un árbol genealógico de padres a hijos. Lo que vemos es esto de acá, ¿no? Bueno, nosotros no lo vemos así, lo ve en realidad el navegador, es esto de acá o k lo ve así por detrás. Entonces es la raíz porque pues empieza por ahí.
Muy bien, es un documento, es la etiqueta raíz y dentro dentro va a haber anidación de etiquetas, es decir, una etiqueta dentro de otra y vamos a ver sí o sí estas 2 etiquetas dentro que son como un valor genealógico porque hay etiquetas padre y las etiquetas hijo, no que es head body que está dentro de este.
Dentro y ahí es padre también y ahí etiquetas hijo.
Correcto, entonces HTML es el padre y dentro vamos a ver 2 etiquetas importantes, o k head y body.
Hiat y body. Algo a tomar en cuenta aquí es que bueno, la programación en realidad usa términos en inglés. Ya algunos tal vez sepan que es Hiat, los que pues entienden inglés básico. Hiat es cabeza y body es cuerpo, cierto. Y bueno, así está estructurado. Ya Hiat lo que representa esta etiqueta Hiat, que también pues como lo vemos aquí está abierto.
Sigue la sintaxis, pico el nombre de la etiqueta y se cierra. Aquí no vemos ningún atributo. Aquí pico, bueno, se cierra con esto, no al mismo nombre y pues tiene la barra correcto. Vemos cómo se abre, se cierra y adentro tiene un contenido, que es esto de acá.
Vale, bien, tiene head y body. o K Uy, algo importante aquí, chicos, este atributo de aquí que no lo mencioné, lang, lang. Este atributo le dice al traductor o le dice en realidad a tu navegador. ¿En qué lenguaje vamos a construir este ticket, este esta página web?
Ya sabemos que los que usamos traductor, no usualmente traducimos nuestra página web. Si vemos una página web en inglés, ¿cómo es que identifica la página web que es en inglés? No lo hace porque encuentra palabras en inglés, sino porque tú le dijiste aquí específicamente que está en inglés, es decir, así.
El término es en cuando tú pones en lo que indicas al traductores. Esta página está escrita en inglés.
Pero nosotros lo vamos a escribir en español, por eso está es perfecto, listo. Entonces vemos hit acá.
Vamos a pasar a Git, Git lo que representa es la cabeza. Git tiene etiquetas que representan la configuración que tú le vas a hacer a tu página web, la metadata y con metadata nos referimos a pues etiquetas que tú no los vas, que tú no los vas a ver visualmente, que visualmente no se ven en tu página web.
Ok, visualmente no se ven en tu página web, sino que son configuraciones por detrás.
Vamos a verlo más claro cuando cuando vemos esta las etiquetas que tiene adentro, la etiqueta meta.
Charset UTF 8. Esta línea de acá lo que representa es, como sabemos, el lenguaje español o k, a diferencia del inglés, tiene caracteres especiales, por ejemplo, la ñ. En el inglés no hay una ñ, es cierto, en el español lo hay. Entonces, al dar indicaciones a esto, lo que le decimos es.
Ey, por favor, representa los caracteres especiales de mi lenguaje de tal forma, bueno, como es, no, porque si tú no colocas esto va a representar la ñ con símbolos raros que tal vez alguna vez han visto símbolos raros. Los que saben programación creo que me entienden. Entonces esto le dice al este que tome en cuenta que vamos a usar caracteres especiales.
En el lenguaje español, nada más que eso.
La siguiente línea, meta name, viewport, content with device with inicial. Bueno, todo esto no, tranquilos, no se no se lo necesitan grabar. Lo único que refiere esto es al término responsividad.
La responsibilidad es un término importante en el desarrollo web, chicos, porque refiere e indica que tu página web, la que tú estás construyendo, se adapte a cualquier dispositivo donde se muestre. Sabemos que hay diferentes dispositivos, no solamente una laptop, una computadora, sino también.
Un móvil no, que es un dispositivo de menores dimensiones. Entonces las dimensiones varían. Entonces, ¿qué pasa ahí con tu página web? A esto viene con responsabilidad que se pueda adaptar. Vale, vamos a tomar de nuevo el ejemplo de Coca Cola.
Y vamos a ir. Esto es para una demostración de responsabilidad de responsividad. Perdón, un juego de palabras de responsividad. Vamos a ir de nuevo a nuestra herramienta. Bueno, no se preocupe, no tienen que hacer este paso. Yo solamente se lo voy a mostrar de forma rápida. Voy a ir a nuestra herramienta de desarrollo de desarrollador.
Y voy a darle clic aquí. Esta herramienta me permite adaptar esa página web a distintas dimensiones. Muy bien, acá puedo colocar las dimensiones o acá puedo elegir, por ejemplo, un iPhone.
Vean como la página web se ha adaptado, no se ha deformado muy bien, , sino que ha adaptado, ha adaptado su contenido, su estructura a justamente ese espacio que le da a este dispositivo, que es un iPhone. Vamos a pasar a otro, bueno, el mismo esto vamos a un dispositivo diferencial.
Esto de acá, muy bien, también se adapta a un tamaño más ancho, ¿correcto? Espero que se note esto porque.
La responsividad es un término que vamos a verlo más adelante, específicamente cuando veamos CSS. Bien, porque CSS es lo que nos permite agregarle esto, pero esta línea también es importante ahí y luego vamos a la página de título, la página de título, bueno, perdón, la etiqueta de título.
Lo que simplemente representa es el título de tu pestaña. Volvemos acá si nos encontramos, por ejemplo, en la página web.
En la ruta donde se abrió esta página web, vamos a volver ahí, por favor, y vamos a fijarnos en el título. O sea, aquí arriba vemos que tiene un título extraño. En realidad tiene el mismo título que la ruta, cierto, tienen el mismo título. Entonces vamos a poder editar este título con esta etiqueta de aquí.
Con la etiqueta título.
Vamos a ponerle, yo le voy a poner mi perfil simplemente para objetivos de demostración. Okay, voy a antes, por favor, todavía antes quiero que antes de mostrar, quiero que por favor, los que han los que acaban de instalar, los que han acaban de instalar, pues Visual Studio Code.
Marquen auto save, vamos a file, vamos a file el autoguardado muy bien para que tus cambios se guarden automáticamente.
Porque hay 2 formas, podemos controlar el guardado o podemos no controlarlo a ver.
Cuando hacemos un cambio en un archivo en un este, si vemos este botón aquí arriba, este puntito aquí arriba indica que no se ha guardado nuestros cambios, entonces no se van a visualizar al momento de mostrar nuestra página web porque no la hemos guardado.
Correcto, pero podemos simplemente dejar que Visual Studio Code maneje esto dándole auto save. Cuando le damos auto save lo guarda automáticamente. Okey, vamos a abrir nuestro Google, tal vez o bueno, ya lo tienen abierto, perdón, ya lo tienen abierto.
Y vamos a visualizar ese cambio que acabamos de hacer.
Aquí.
No.
Aquí vean, le puse mi perfil y ya ese nombre raro que estaba en formato de ruta ha cambiado a esto, no al que le puse muy bien, eso uno, eso y 2. ¿Qué más notan?
Notamos también que a pesar de que hay etiquetas aquí.
¿El ¿La página web sigue vacía o no?
Exacto, la página web.
Sigue vacía, que es pues este espacio de acá sigue en blanco a pesar de que hay etiquetas. Y es que como les comenté, en realidad Head lo que hace es nos Head lo que hace es configuraciones por atrás. No representa ninguna ningún elemento visual que vayamos a ver aquí, por eso aún sigue en blanco.
¿Pero entonces tú me dirás, Eric, entonces dónde voy a dibujar eso? Mi estimado, mi estimado colega programador y programadora va a ser en la siguiente etiqueta, la etiqueta body. Esta etiqueta va a contener.
Básicamente representa esto, ya la etiqueta body representa.
Este espacio en blanco de acá, muy bien, aquí vas a dibujar una imagen, aquí vas a poner una etiqueta imagen y se va a mostrar una imagen. Aquí vas a poner una etiqueta de párrafo y se va a mostrar un párrafo. Este lugar, este espacio va a ser donde tú vas a dibujar, por así decirlo.
Y eso es la etiqueta body.
O K hasta ahí, chicos, quisiera que por favor me manden un screenshot o K con esta configuración.
Un screenshot que señalando que es mi perfil, no que ya estamos en este punto, por favor.
O en mi caso también este, si tienen algunas dudas, no están en no están conmigo. Me pueden dar la indicación, me pueden levantar la manito sin total este sin ningún problema. Yo los ayudo donde se hayan quedado, por favor, chicos.
Pueden mandar screenshot si desea, si está en el mismo punto, muy bien, algunos ya están adelantándose. Genial, puedes poner mi perfil con tu nombre ahí o K, que es lo que indica justamente en el laboratorio. No ponle tú mi perfil con tu nombre ahí y eso es lo que se va a ver acá. Genial, muchas gracias, gracias por ayudarme en eso.
Yo voy a poner mi nombre, ustedes pueden poner el suyo. Sí, no hay problema, si ya mandar un screenshot con solo mi perfil. Muy bien, ya entiendo que estén ahí y ustedes pueden agregarle libremente eso.
Perfecto, creo que la mayoría me está siguiendo hasta ahí.
Sí, algunos genial, algunos tienen abierto así.
Mi perfil, Ángel, genial, ustedes Hello World, ya él le puso Hello World, Yael este aquí en la, por favor.
En la etiqueta de título cambiamos Hello World y le ponemos lo que indica nuestro laboratorio aquí en el uno 1.2 nuestro perfil con tu nombre aquí lo que tiene que mostrar aquí en la página web es tu perfil y tu nombre aquí correcto.
Listo, sigue mandando.
Genial, gracias a él.
Listo, perfecto, este todos nos encontramos en el mismo punto. Me alegra o k porque les dije que no era necesario grabarse de estos chicos, porque tengo otra buena noticia que nos da Visual Studio Code y es que hay un hack para poder tener esta plantilla sin necesidad, pues.
De tener que ir a un este copiarlo y pegarlo, no atentos, por favor, esto es súper sencillo a poder hacerlo. Lo que siempre simplemente tienen que hacer es vamos a borrar todo, vamos a limpiar todo, no se preocupen y vamos a poner.
El signo de interrogación, bueno, ustedes no tienen que borrar, pero bueno, va a armarse lo mismo, o k vamos a poner el signo de interrogación.
Y nos va a aparecer automáticamente este menú, no seleccionamos simplemente el primero, le damos a enter.
Igualá, se construye tu página web o k se construye en realidad la plantilla de página web. Ven porque no es necesario grabarse, sino en realidad tienen que memorizar este hack que es un signo de interrogación. Perfecto, este signo de interrogación es un hack que te da Visual Studio Code para que tú puedas crear tu plantilla web.
Fácilmente bien que vamos a poner mi perfil de nuevo.
Con el nombre.
Listo, muy bien.
Ahora sí, siguiente punto, por favor vamos a pasar, ya pasamos a mencionar las este vamos, ya mencionamos la estructura, que es lo siguiente, lo siguiente es pasar, bueno, y activamos live server que es esto. Ahora sí, vamos a dibujar acá en el body, vamos a dar nuestro contenido principal, personal, perdón.
Y lo primero es agregar nuestro nombre y aquí tiene relación la etiqueta H Uno. Vamos a regresar a los slides a esto que está aquí. Ya vimos el HTMU como un árbol, la etiqueta HUH uno. Muy bien, etiqueta H Uno. ¿Qué representa la etiqueta H Uno? Ya lo mencioné antes, representa en realidad el título.
Y simplemente eso representa un título. HTML te da 6 etiquetas de título o K que son estas 6 etiquetas que están acá, que te los voy a copiar y pegar y cada uno representa una jerarquía. Chicos, ya la importancia aquí es jerarquía.
Vamos a.
Eso pueden revisarlo ahí, o k.
Pueden verlo ahí, yo lo voy a copiar y pegar aquí. Ustedes no es necesario que lo haga, simplemente acá lo hago por motivo de explicación porque luego lo voy a borrar.
Pero quiero que lo vean, o k nos da en realidad HTML 6 etiquetas y cada uno representa una jerarquía. La etiqueta h uno es que es la etiqueta de mayor jerarquía, representa tu título principal muy bien y solamente tiene que haber uno por página, porque pues tu página solamente tiene un título principal.
No puede haber un otro título principal porque ya no sería el principal, ¿no? Entonces luego vamos al h 2, que es en realidad el subtítulo, el subtítulo principal y h 3 es como que una subsubsección. o K se entiende aquí la jerarquía de quién es más importante que quién. Un h Uno es más importante que un h 2 y un h 2 más importante que un h 3 en la jerarquía.
Bien, tomando en cuenta que un h uno solamente puede haber uno por página.
Y luego va bajando así la jerarquía. Tenemos h cuatro h 5, h 6, que es para detalles menores. Pero aquí atentos, recuerden que les dije que este no es necesario grabarse todas las etiquetas porque posiblemente no lo vayan a usar. Aquí hay un claro ejemplo en HTML como programadores.
Usualmente, ya en toda la experiencia que hemos que he visto yo y también que lo confirma, pues la guía y bueno, lo recomendable, usualmente no vemos estas etiquetas o k estas etiquetas h cuatro, h 5 y h 6 no se ven o bueno, no se tocan usualmente, simplemente trabajamos con lo sencillo que es h uno, h 2 y h 3, porque es así.
¿Cómo? Pues está jerarquizado, vamos a verlo mejor en una página real para que puedan entenderlo. Aquí tengo una página Coca-Cola, vale, Coca-Cola, volvemos aquí, por ejemplo, hay una un título, muy bien, este puede ser el h 2 y este de acá tu h 3 que está adentro. Lo vean, hay una jerarquía.
Aquí vemos otro título, un h 2 y estos 2 pueden ser jerarquía. Perfecto, genial. Aquí, por ejemplo, este puede ser tu etiqueta principal, este un h 2 y este un h 3. Se nota, se nota la jerarquía. En este slide se nota más claramente cómo está la jerarquía, no nota principal.
Subtítulo y un este de sección importante, chicos, como programadores, las etiquetas no diferencien, por favor, las etiquetas no las usen porque esta es más grande que esta, no porque es fácil. Con CCS se puede cambiar fácilmente eso y hacer que h 2 se vea más grande que el h Uno. Muy bien por eso.
Lo que quiero que tomen en cuenta aquí es la jerarquía que representa cada etiqueta: un h uno, un título principal, un h 2, un subtítulo, un h 3, una sección. No quiero que lo no quiero, no es recomendable o k como programador que lo usen simplemente por el tamaño de pues el tamaño del título, no, porque ese no es el objetivo. Si hablamos de eso, entonces estamos tocando CSS.
Muy bien, OK, entonces hasta aquí.
Hasta aquí, chicos, este es el se logró entender la explicación, por favor, me confirma.
Tienen algunas preguntas, algunas consultas.
Chicos, chicas, los leo, los escucho, pueden levantar la mano si desean. Bien, ya vamos, estamos en la etiqueta, se entendió todo. o K Kevin León dice, o sea, se puede utilizar solo un heading para un título y h 2 para todo lo demás. o K.
Puedes usar h uno para lo que para el objetivo que tiene, que es que sea un título principal, porque, por ejemplo, tú construyes una página web de recetas de cocina y estás en una receta específicamente de tallarín rojo. Tu título es tallarín rojo y tus subtítulos, por ejemplo, son.
Preparación, no son las secciones preparación, ingredientes, tiene otro título que es un h 2 correcto, tiene solamente un h uno y el h 2 son los subtítulos lo que sigue, no lo ves más, lo ves más claro, en ese punto lo ves más claro, o k o sea.
Solo un h uno, pero sí puedes tener varias h 2 o varias h 3, siempre y cuando cumplas con lo que dice la jerarquía que tiene un h 2 y un h 3 o k.
Ok, Kevin, espero se haya entendido, por favor, me mandas tu feedback.
¿Cómo subimos el entregable de hoy eso? No te preocupes, ya voy a llegar a eso. Ya lo voy a explicar sí o sí. Muchas gracias. Voy a llegar a esto, vamos a avanzar un poco más y de ahí ya pues les doy eso perfecto.
Perfecto, ustedes me dicen chicos.
Are you?
Muy bien, porque vamos, ya que se tiene el concepto de vamos a esperar ahí en Modernie, ya que se tiene el concepto, ya podemos construir el 2.1 que es agregar tu nombre. Muy bien, vamos a copiar esto, yo se los paso por acá, sería igual que en Word cuando haces un informe, tesis, título uno, título 2, título 3, según la importancia del orden de relevancia.
Muy buen ejemplo, Yarly, muy buena analogía. Exactamente es lo mismo, ¿no? Para las que han usado Word vemos que hay etiquetas, perdón, títulos principales, subtítulos y subsecciones. Así también vas a estructurar los títulos en lo que es tu página web.
Muy buena analogía, muchas gracias por compartirlo. Muy bien, voy a pegar este código porque este código es lo que vamos a tener que poner ahora en el body. Muy bien, continuando con nuestro proyecto de mi perfil, vamos a pegarlo justo dentro del body porque vamos a mostrar nuestro nombre como un título principal.
Aquí en nuestra etiqueta h uno, que tiene una lado de apertura y un lado de cierre como lo vemos acá, h uno como nombre de etiqueta dentro, colocamos el contenido y el contenido va a ser nuestro nombre.
Muy bien, yo voy a poner el mío.
Eric Keyson, bueno, ese es mi nombre. Ustedes pongan el suyo ahí, por favor, porque una vez termine de ponerlo, debería pasar lo siguiente, deberían ir a su página web.
Y mostrarse su nombre así como un título principal. Okey, si ustedes llegaron hasta aquí, por favor mándenme su captura porque con esto hemos avanzado el punto 2 2.1 manden su captura por WhatsApp esta o K efectivamente con su nombre.
Y si no pueden escribir, por favor, pueden levantar la mano si no les ha salido.
Mándeme su captura para saber que efectivamente estamos en este punto.
Genial, genial.
Estamos hablando, estamos pasando, estamos yendo a paso firme, ya estamos, podemos pasar a la siguiente este.
Podemos pasar a la siguiente etiqueta, la etiqueta de párrafo porque veo que la mayoría la esto. Vamos con la siguiente etiqueta, chicos, para no este, para no desviarnos, para no retrasarnos. La siguiente etiqueta es sencillo, muy bien la etiqueta de párrafo o de bloque de texto. Usualmente, ¿cómo vemos acompañado un título?
No con un bloque de texto, por ejemplo, este es un título y aquí vemos un bloque de texto no o texto normal, por así decirlo. Ven una descripción, usa un texto normal, un bloque de título, ven, lo ven correcto. Y así, por ejemplo, voy a ver a otra página web.
¿Que está aquí?
Aquí vemos, por ejemplo, esta es una página web de recetas y aquí está el título, pero también está, por ejemplo, un bloque. Aquí este es un bloque de descripción. Muy bien, ¿cómo construimos este bloque de texto? Lo hacemos de manera sencilla.
Usando la etiqueta P de párrafo, muy bien, párrafo, la inicial P, no es así.
Punto P.
Cerramos listo, entonces esto es la etiqueta py lo que ponemos en el contenido dentro es simplemente pues lo que queremos mostrar.
¿Qué es?
El punto 2.3 de agregar tu biografía o K acá lo que podemos voy a para poder visualizar mejor cómo se ve la etiqueta P voy a poner Loren. Loren lo que hace es te da un texto de relleno, es un texto así al azar al azar correcto en el latín.
Que simplemente se hace para poder verificar este para poder probar. Ya voy a mi perfil y vemos aquí está la etiqueta por o k el título, el párrafo es un lorem o k en caso de ustedes tengan momentos donde quieren practicar y no saben qué texto poner.
Pero quieren visualizar cómo se ve el elemento. Simplemente colocan Loren y les va a generar un texto cualquiera, pero nosotros no queremos ese texto, lo que queremos es escribir una breve biografía sobre nosotros. entonces.
Yo voy a escribir la mía, ustedes pueden escribir la suya, que tiene relación justamente pues con una, 2 o 3 líneas.
Muy bien en un párrafo, por ejemplo.
Soy estudiante o bueno, soy egresado.
De la carrera de ingeniería de sistemas.
Vivo en Puente Piedra.
Y me gusta salir a correr en las mañanas. Listo, una breve biografía sobre ti suficiente para representar la etiqueta de párrafo. Chicos, o k esta etiqueta es fácil de grabarse, la verdad este y bueno, el yo creo que la funcionalidad es muy clara.
No un bloque de texto o un bloque de párrafo.
Muy bien, chicos, hasta ahí, por favor, me mandan aquí simplemente por Teams, me mandan un cheque de que de si están en el mismo punto que yo, por favor.
Lograron avanzar este punto 2.3, que es que está relacionado con agregar tu biografía.
Hey, chicos, genial aquí, por favor.
Kelly, Yael, Carlos, Kevin, Sabrina, Yarni, John, Diego, Yael, muy bien, ahí estamos, me mandas, me mandó su feedback, estamos avanzando bien, estamos, estamos llenando, como ven acá estaba vacío.
Y ahora ya tenemos ciertos elementos.
Y tenemos ciertos elementos.
Sí, genial, genial, genial, genial.
Genial.
Lo bueno es que tenemos aquí compañadores, compañeros programadores y están comprendiendo exactamente, no como tienen una noción, están entendiendo genial y también las personas que no, o sea, que no tienen noción, pero están viendo o están mostrando una muy buena, este un muy buen desarrollo.
Correcto.
Este un muy buen desenvolvimiento.
Porque estamos, estamos como estamos yendo en viento en popa o K la clase, listo, continuamos con la siguiente etiqueta. o K, ¿qué le falta a esta página web? Porque sinceramente se siente, bueno, tenemos contenido, pero sinceramente se siente bueno muerto, no, o sea, le falta algo, le falta vida y sabemos que bueno para darle vida a CCS.
Pero también hay algo más, las imágenes. Las imágenes son importantes para darle vida a nuestra página web y HTML tiene una etiqueta específica para eso.
Muy bien la etiqueta.
¿Qué imagen es la siguiente?
Etiqueta IMG, muy bien que viene, pues de la abreviatura. Vamos, vamos a ver, acá viene en realidad de la abreviatura de image en inglés, no, o sea, simplemente.
Viene de la apertura de image en inglés. Entonces es imagen muy bien. La imagen es una etiqueta que no tiene cierre correcto, es decir, no hay uno acá que te cierre con otra imagen. No, eso no hay. ¿Por qué? Porque la imagen no tiene contenido, pues no tiene un contenido. Es decir, un texto que puedas meter dentro de una imagen.
No, entonces lo que sí tienen son atributos muy importantes, chicos. La primera es CRC, CRC viene de a ver, CRC viene de.
Source o recurso ya es la abreviatura de recurso SRC source o ky esta este atributo lo que indica el valor que debe tener es la ruta de tu imagen. o k ¿Dónde está tu imagen? O sea, hace referencia a la imagen que tú quieres que muestre.
Esta etiqueta de imagen.
Muy bien.
Ahora vamos a verlo en código para que sea más claro, ok, vamos a verlo en código para que sea más claro.
Ya muy bien, vamos a vamos a hacerlo acá, ya yo lo voy a poner, ustedes no tienen que seguirme aquí.
Porque va a ser sencillo. Muy bien, vamos a querer construir una etiqueta de image. Esto listo, abrimos, cerramos y aquí vamos a poner CRC ya nos da por bueno, nos da por defecto, nos sugiere y nos da la estructura completa, ya sin tener que escribirlo nosotros.
Muy bien, aquí en Image vamos a poner la ruta de nuestra imagen. Ahora hay 2 formas de poner la ruta en nuestra imagen, o sea, la ruta es la dirección en la que está o k la imagen está en un lugar, pero tú tienes que ponerle la ruta.
Hay 2 formas, rutas absolutas, o sea, poner imágenes de Internet o imágenes que tú tienes en tu proyecto.
Para acceder a las imágenes que tú tienes en Internet se le llama rutas absolutas y para eso lo que necesitas es tener la dirección de una imagen.
Por ejemplo, vamos a Google, voy a ir a Google yo, voy a poner Perú ya porque quiero la bandera de Perú.
Me voy a imágenes específicamente y voy a buscar una cualquiera de estas imágenes ya porque voy a obtener su dirección, su dirección de enlace. Simplemente le doy a unas imágenes, le doy clic derecho a esto y voy acá a la opción que dice copiar dirección de imagen.
Esa es una forma, la otra es abrir la imagen en una nueva pestaña y copiar lo que está aquí arriba. Chicos, o K, ambas formas son válidas. Muy bien, ustedes no me o K, estoy, estoy presentando, no se preocupen, aquí voy a pegar esta imagen o voy a pegar la dirección de ruta a esta imagen.
Que usualmente es empieza con HTTPS porque pues está en Internet. La imagen ya es el indicador de que está en Internet la imagen. Entonces esta es una ruta para acceder a una imagen que está en Internet.
Voy a Voy a abrir mi perfil y efectivamente, o k la imagen está aquí. Bueno, se ve, se muestra súper grande, tranquilos, ahorita voy a mencionar atributos para modificar esto, pero está tal cual es la dimensión de esto ya súper grande, voy a agarrar.
Otra imagen que espero sea súper chiquito.
Me.
Vamos a cerrarlo muy bien, este es más chiquito, así que ya.
Sí, es un poco más chiquito y pues puede entrar. No es como ejemplo. Vimos cómo pusimos una imagen, no simplemente con el atributo CRC. Perfecto, esa es una forma. Vamos a la siguiente que es.
Poner una propia imagen que tenemos, tal vez nuestra imagen nuestra en Internet, nosotros la tenemos en el proyecto.
¿Cómo hacemos referencia a esta imagen?
Voy a guardar una imagen cualquiera, una imagen cualquiera.
En mi proyecto para hacer la referencia.
Um disco local C.
El mi perfil, aquí voy a ponerle una imagen, no sé, foto ya.
Foto perfecto, y si veo acá exactamente, veo que se guardó con éxito, aquí lo guardé. Foto, esta es la imagen, lo puedes visualizar en Visual Studio Code.
Y ahora lo que quiero hacer es que esta imagen que yo tengo en mi proyecto se visualice, pues en mi página web o K tengo mi propia imagen. Quiero que se visualice mi página web, quiero que se muestre acá cómo lo hago. Para eso usamos lo que son las rutas relativas.
Primero.
Esto primero hay que entender el concepto de jerarquía de carpetas, chicos, chicas, jerarquía de carpetas, que pues es un este es un concepto muy conocido en nosotros porque nosotros al manejar computadoras, al manejar explorador de archivos, hemos visto que pues nuestras carpetas.
Están jerarquizados de tal forma de así, no de tal forma voy a abrir el explorador.
¿Que hay una carpeta dentro de otra, cierto, o hay archivos dentro de otras carpetas? No, a eso simplemente se le llama estructura o jerarquía de carpetas y archivos. Muy bien, porque este término es importante, porque vamos a usar esto.
Tenemos nuestro perfil, que tenemos nuestros archivos. Acá hay una estructura, en realidad foto e index están dentro de mi perfil. Bien, la carpeta principal, ¿cuál es mi perfil? La carpeta principal es mi perfil, que está más arriba y más abajo. Bajamos un nivel, se encuentra foto e index, correcto.
Foto e índex están a un nivel más abajo porque están adentro, están adentro, correcto. Entonces, para usar la adulta relativa, primero ponemos punto que nos indica la raíz, la raíz que es la carpeta principal. Esa es la raíz, la carpeta principal nos dice, ahorita estoy ubicado en el punto.
Muy bien, ahorita estoy ubicado en el punto, luego lo que hago es bajar de nivel, como bajo de nivel poniendo, creo que este es el aspencer, es la barrita, una barrita lateral, muy bien poniendo la barrita lateral. Esto nos dice, okay, estás bajando, estaba aquí con el punto.
Puse la barrita y ahora estás bajando a uno de estos niveles, no le he indicado cuál, pero estás bajando.
Muy bien, puse esto, esto es punto, esto es punto. La carpeta principal puse barrita, eso es un nivel más abajo. Voy a bajar un nivel. Muy bien, he bajado un nivel y ahora debo indicarle a cuál específicamente voy a bajar.
Y como vemos, ya reconoce, ya reconoce este el código, reconoce eso y nos propone, hey, en este nivel están estos 2 archivos, selecciona uno, por favor.
Seleccionamos la foto o k así hemos podido acceder a efectivamente la foto que está aquí. Muy bien, hemos podido acceder a la foto que está aquí y si vamos acá.
A nuestro perfil efectivamente se visualiza acá, se visualiza aquí es sencillo, esta es sencillo esta forma de acceder también simplemente con manejar punto que es la carpeta principal y el Aspencer que es pues para perdón esta barra para acceder a un nivel más abajo.
Muy bien, entonces con esto hemos mostrado nuestro, hemos hemos aprendido a cómo mostrar pues nuestra imagen.
Muy bien, usando el CRC, hay otro atributo importante que es el alt, pero que lo vamos a ver ya en la otra clase. Muy bien, porque da para todo un tema que hablar. o K, vamos a dejar ese alt para la otra clase. Lo vamos a ver, no se preocupen porque es muy importante. Lo que sí quiero es que.
Terminemos con esto, chicos, terminemos agregando una foto. Por favor, quiero que cada uno de ustedes descargue una foto específicamente de ustedes porque es su perfil. Entonces se van a mostrar a ustedes. Vale una fotografía cualquiera.
Muy bien, o tal vez si no quiero una foto.
Pues simplemente pongan acá chicos sonriendo, no pongan chicos sonriendo aquí o chica chicos sonriendo y usen esa foto, no usualmente que sea una persona, por favor, no quiero este fotos de no quiero fotos de este de chicas de Japón japonesas, por favor va, recuerden que pues esta página vuelva a ver.
Los contratadores, así que dale chicos, descarguen una foto o tal vez ya lo tengan. Quiero que la foto lo pongan en la carpeta de su perfil. Muy bien, la foto tiene que estar en la carpeta de su perfil, tal como indica acá con el nombre foto.
Tal como indica K con el nombre foto.
Muy bien, y una vez tengan las por favor, este me levantan la manito, me levantan la manito aquellos que ya tienen la foto ya.
Ok, está la foto, yo voy a eliminar esta, incluso voy a poner en vivo mi foto, voy a eliminar esto porque no es mi foto.
También voy a voy a copiar esto y se los voy a pasar para que tengan una idea de.
Muy bien, ya hay 2 personas que tienen su foto. Con esto acabamos chicos, no se preocupen, este ya ese con esto acabamos y ya pues ya les doy algunas pautas para el entregable y terminamos la clase. Muy bien.
Voy a eliminar esto, bueno, voy a eliminar solamente esto.
Y voy a buscar mi foto, yo tengo una foto que ya había guardado y está en documentos, es una foto mía.
Y la voy a poner en mi carpeta del proyecto, mi perfil. Aquí voy a copiar y voy a pegar la foto. Ya está la foto aquí.
¿Qué es ASJPG? Ya aquí voy a corregir algo.
Voy a ir.
Claro.
A good new.
Listo, bien, mi este, mi foto es un PEG o K, entonces tu foto tal vez sea un PNG, un PEG, un JPEG, correcto, simplemente le cambias el formato en el que esté aquí para que se muestre correctamente.
Y debería, pues, simplemente visualizarse tu foto.
Ok, visualizarse tu foto.
Ok, chicos.
¿No te sale la imagen? Uy, a ver, okey, que este.
Pero tienes a ver.
Mándeme una captura, por favor, a ver, a ver.
Muy bien, mándeme una captura por favor de tu código. Aquí quiero que me mandes una captura de tu código para saber para verificar 2 cosas, la primera.
La primera, si tienes este archivo de aquí, correcto, el archivo foto con la extensión y la segunda para ver cómo está tu etiqueta de imache o k esos 2 determinan si se muestra de manera correcta tu foto o no.
Porfa, este, por favor, Kelly, ¿me mandas esa captura?
Para poder ayudarte.
Los demás creo que ya se visualiza.
Pero vamos a ver, vamos a gente a participantes.
Okay.
Creo que sí, en la mayoría veo, porfa, me confirman levantándome la mano. o este.
O por el chat, si ya tienen su imagen en su carpeta de perfil de mi perfil, en su proyecto mi perfil y también si lograron mostrarlo, si lograron mostrarlo de tal forma que se pueda pues visualizar en tu página web. así.
Okay, este.
Bien, Kelly, esto te lo voy a te voy a ayudar al privado, no te preocupes, no te no te voy a dejar así, te voy a ayudar al privado porque ya con esto entiendo yo.
¿Qué?
Okay.
Muy bien, veo que varios tienen el problema, no se preocupen.
We have.
Le voy a cambiar extensión, no pasa nada.
Muy bien, a ver, ahí.
Tengo 2.
perfecto, entiendo este muy bien, Kelly.
Bien, a ver, puedes compartir tu pantalla, por favor, Kelly, a ver para poder ayudarte en eso.
Hola.
Comparteme tu pantalla por favor para poder ayudarte en eso.
Ahí también veo a John a John, este a ver el código John Rivas Tolentino. Muy bien, estoy egresado de administración.
Muéstrame, por favor, yo te voy a mandar ahí un mensaje, te voy a responder en privado, no te preocupes.
O K, John, ahí te respondo el privado. ¿Me explicas por favor tu problema? Tal vez no se muestra ahí la imagen. Kelly, a ver la forma de ayudarte a ti, te voy a ayudar al privado también en cuanto a tu codificación. Muy bien, no te preocupes.
No te preocupes, vamos a cerrar porque ya vamos a ya vamos a estar por concluir. Muy bien, ya vamos a estar por concluir esto porque pues ya se nos fue la hora. Estamos en el checkpoint cuatro actualmente. Muy bien, logramos mostrar nuestro encabezado, logramos, bueno, en la mayoría logramos mostrar.
Su foto y un párrafo despectivamente de su biografía.
Muy bien, tranquilos, vamos a avanzar los siguientes puntos de tu contenido principal. Como dijimos, es progresivo, vamos a ir progresando en cuanto al avance del proyecto.
Muy bien, entonces reflexión de cliente servidor en cuanto a la reflexión del cliente servidor. Bueno, esto sí vamos a dar un breve, este ya habíamos hablado del cliente servidor, de que el cliente es tu navegador, el que solicita la página web y el servidor, pues ese es el lugar donde está guardada la página web. ¿Quién es? ¿Qué hace cada uno? Pues el cliente.
Hace la solicitud, quiere a la página web y el servidor lo que hace es pues responde con el archivo de página web, no como cliente tenemos a tu navegador donde estás actualmente y como servidor, pues un servidor de Google que está en algún punto de Estados Unidos.
Bien, la importancia de HTML, porque HTML, a pesar de que han pasado más de 30 años, lo comenté en algún momento. Hay otros lenguajes como React, Vue, pero al final lo que entiende en realidad tu página web es HTML o K es HTML puro. Entonces, por eso la importancia.
De este aún llevar HTML, porque al final es lo que entiende tu navegador y también porque en realidad estos estas tecnologías que vamos a ver más adelante en el Code 200202 y 303 usan HTML por atrás, también llenen código HTML por atrás, entonces.
Les va a ser más sencillo entenderlo. o K HTML es la base para eso, nada más en la clase número 2 vamos a ver con mayor detalle las imágenes. No se preocupen, vamos a ver el concepto de accesibilidad, el concepto de HTML semántico, que es pues cómo darle mejor forma.
A nuestro HTML y lo importante, no el nos vamos a volver arquitectos antes de codificadores. porque.
Tú tienes tu idea de construir una página web, pero no te lanzas directamente a hacerlo. O sí, tienes una idea de construir una casa, tal vez, pero no te lanzas simplemente a construir tu casa, sino que antes planificas. Tienes un plan exacto.
Tienes un plan exacto o K, entonces este vamos a aprender a planificar, a maquetar por detrás o K como un plan. Vamos a hacer un plano de como que quisiéramos que se vea nuestra página web y luego a partir de este plano, pues vamos a construir o dibujar mejor. Esto te va a ayudar.
Mucho muy bien, porque pues te va a ayudar a imprimir tus ideas, también a tener una idea de cómo quieres que sea tu página web.
Muy bien, bueno, en cuanto a la entrega, primero voy a leer algunos comentarios que me están diciendo por.
Por este o K Oslo, sí, tranquilo, no hemos terminado aún con la etiqueta de imágenes. No te preocupes, vamos a ver algunas etiquetas más. Bien, no te preocupes con los que tienen errores, por favor, no se no se preocupen, los voy a guiar paso a paso.
Ahorita estoy avanzando en la clase simplemente porque estamos con la hora y pues este ya lo quiero cerrar, o k, pero no se preocupen, voy a en privado, voy a pues guiarlos de mejor forma, o k con un tiempo para cada uno.
Muy bien, entonces, en cuanto a la entrega, chicos, chicas, lo ideal en la entrega es que cumplamos. Vamos a ver, el laboratorio nos dan una serie de indicaciones de pasos, paso a paso o k con un código listo ya incluso para copiar y pegar.
Incluso al final te dice tu archivo index HTML debe tener esta estructura.
O K, debe tiene que tener esta estructura, esta estructura, saben qué voy a.
Voy a copiar y pegar, sí, no se preocupen. o K, esa estructura tienen que tener no como una guía final. Es decir, ya de por sí el laboratorio se enseña por sí solo, se enseña por sí solo si le dan una buena medida.
Porque aquí te indica qué es lo que tienen que tener muy bien, pero nosotros vamos a avanzar también este laboratorio. Vamos a terminar el siguiente paso en cuanto a la entregable, lo que tiene que tener este laboratorio, además, es la verificación final.
Ya antes de tengar, necesito que verifiquen si su nombre aparece en el h uno, que es lo que ya avanzamos. Si la imagen carga correctamente, a algunos todavía les falta. No se preocupen el atributo alt que vamos a verlo después, pero ustedes pueden investigar ya por mientras para la siguiente clase o ya pueden investigar lo que no es tan complejo.
Muy bien, tu biografía tiene contenido real. Sí, usamos la etiqueta párrafo para mostrar esta biografía, es un que es un bloque de texto y pues hobbies, 3 hobbies en la lista. Esto está relacionado con la etiqueta de lista, que también es una etiqueta fácil de aprender. Muy bien, les voy a mandar este.
Tal vez en el transcurso de 10 le voy a mandar.
Unos contenidos breves, ya no quiero saturarlos de enviarles todo un libro o K porque de entiendo, a mí también me mandaban libros y al final no los leía. Tal vez un video cortito explicando qué es una lista o un texto, un diagrama cortito.
¿Qué es de fácil de visualización y también de aprendizaje? Muy bien, esto les va a ayudar mucho, muy bien a que ustedes, tal vez por su propia forma, pues puedan aprender.
Correcto, logros adicionales. Como les comenté, un proyecto es importante o K, un proyecto es importante para nosotros como programadores porque nos muestra ante el mundo laboral. Muy bien, un proyecto habla mucho de ti. Entonces aquí hay algunos logros adicionales en caso tú, mi estimado programador o programadora.
Quieras mejorarlo o k te presento el texto con énfasis, el strong, la etiqueta strong que es para negrita, se pone este de un texto para que esté como negrita o en que es énfasis no o cursiva como lo conocemos nosotros, no digamos, quieres resaltar algo, etcétera. ¿Usas esta etiqueta o la otra?
Los enlaces externos, múltiples páginas. Uf, acá hay un mundo para investigar muy bien y pues en la entrega revisamos que el checklist cumpla y el día entregable es simplemente tomar un screenshot a tu página web. Eso sí, cumpliendo los puntos del checklist. Bien, cumpliendo la mayoría que dice acá.
Con eso listo, tú mandas tu screenshot y nosotros vamos a evaluar dónde te estás ubicando actualmente. Muy bien, chicos, se entendió el entregable, todo bien.
Me confirman, por favor, por el chat que sí se entendió el entregable porque es el último este que vamos a ver.
Y si no levanten la mano, pues para explicarlo de nuevo, o k con esto ya cerramos con este entregable, es el último light en sí, con esto cerramos la clase número uno.
O K chicos, ya pues para terminar, Sabrina dice perfecto, sí, Diego levanta la mano. Diego, o K Diego, ¿tienes alguna pregunta? Te leo, te escucho.

Orador 10   3:26:22
Hola hola, se escucha.

Orador 2   3:26:24
Sí, te escucho, te escucho, Diego.

Orador 10   3:26:26
Sí, este no había entendido muy bien, es lo que hemos hecho hoy, pero le añadimos un poco más, entiendo, ¿no?

Orador 2   3:26:34
Sí, más o menos así. Hoy día en la idea intentamos avanzar lo que lo más que pudimos, el laboratorio no lo logramos terminar, pero eso no es un obstáculo para que posiblemente lo quieras terminar tú por tu propia cuenta. No, porque como digo, el laboratorio ya de por sí te da el código ya.
Digamos que el laboratorio se enseña solito, se enseña solito si tú lo lees bien o eso, pero en todo caso, como te comento, puedes este conversar conmigo por WhatsApp y pedirme ayuda si necesitas. Yo también quiero, en el transcurso de los días antes de empezar la otra clase, mandarles.
Lo que sería, pues algunas.
¿Cómo decirlo? Algunas apuntes cortos, muy bien cortos para ayudarlos en eso o k, pero tú puedes avanzar si quieres. Lo que sí, Diego, es que tiene que cumplir con la verificación final.
Muy bien la verificación final que indica qué puntos tiene que tener tu este tu bueno, tu avance que está actualmente ahora. Muy bien, estos son logros adicionales que tú opcionalmente le puedes agregar.

Orador 10   3:27:43
¿Una pregunta, cómo se los compartimos? ¿Les pasamos el documento HTML, no?

Orador 2   3:27:43
Book.

Orador 10   3:27:48
One.

Orador 2   3:27:48
A ver, ahí nos indica, lo voy a ver como estudiante.
Estoy ahorita como instructor.
Ahí abajo, si tú te das cuenta, te indica en la entrega qué es lo que te pilla, en realidad te dice un screenshot.
Un screenshot de tu página web en el navegador, es decir, aquí cómo se ve tu página web aquí o k no es el no es el código, no te preocupes, el código no es lo que se te tiene que mostrar es esta URL, como ves acá, la URL y pues el contenido que tienes actualmente.
No estoy compartiendo, uy, no estoy compartiendo. Uy, a ver.
Y los R sin querer o k entonces, como dice acá abajo, si vamos al laboratorio, perdón, perdón, si vamos al laboratorio y bajamos acá en la parte de entrega.
Primero acá o K en la verificación final salen los puntos que tenemos que cumplir con este laboratorio. Hemos avanzado algunos, algunos todavía faltan, no se preocupen, pueden avanzar por su cuenta, estudiarlo. Yo les voy a mandar también algunas herramientas infográficas para que lo puedan leer cortitas para no saturarlos y este en cuanto le entrega acá dice, creo que se necesitas un screenshot de tu página web.
En el navegador, o sea esto de acá.
Chiapas, Chiapas, tu herramienta para tomar capturas, por ejemplo, un print tal se tiene que mostrar esto de acá.
Que es donde está este, se tiene que mostrar tu contenido, no de tal manera que cumpla con esto. Si son 2 screenshot, tal vez tu página es muy grande. Bueno, ya se tiene que acá hay una imagen, no, pero si hay tal vez contenido debajo correcto, le tomas 2 screenshot, no hay límites. En realidad puedes tomarle 2, no hay problemas con eso y con eso nosotros visualizamos.
Muy bien.
¿Te puedo comprender ahí?

Orador 10   3:29:44
Sí, entendido, entendido.

Orador 2   3:29:46
Muchas gracias, Sabrina.
Sabrina, tenías la mano levantada. Pensé que ibas a preguntar algo, no te escucho.

Orador 11   3:29:59
¿Sí, una consulta hasta cuándo se puede entregar?

Orador 2   3:30:05
O K, este, yo creo que ahí indica la fecha. Tal vez todavía no lo pusieron, pero este como no hemos terminado por ahora, yo creo que sería hasta un día antes de la clase que sería el lunes. Muy bien, yo les voy a ir avisando por WhatsApp, no sé.
Una vez tenga la respuesta a eso se los comparto ahí, pero pues este sí voy a considerar que no hemos terminado el laboratorio. Entonces se les va a dar más tiempo para eso. Muy bien, chicos, no se preocupen.
¿Listo, entonces ahí alguien tiene alguna pregunta más, por favor?
¿Alguien tiene una alguna pregunta más, sino ya para ir cerrando, porque ya nos hemos pasado el tiempo?
Bien, entonces, ¿cómo no veo preguntas? Ya creo que todo está claro. Vamos a dar por finalizado esta clase, chicos, chicas.
Correcto, voy a quedarme con los bueno, pon WhatsApp, voy a voy a este ayudar a los que necesitan.
Ya lo puedes subir ahora, claro, en caso ya hayas cumplido con lo que dice ahí, lo puedes subir. Perfecto, si ya lo has avanzado.
Muy bien, entonces el privado voy a este terminar con los que tal vez algún presenta, algunos presenten errores o no para ver eso, pero ya con todos los demás chicos no me extiendo más. Gracias. Bueno, hemos finalizado esta primera clase de forma tranquila.
Espero que se hayan llevado alguna lección hoy día. Correcto, espero hayamos comprendido al menos 1 poco, no, que es lo importante. Y si no, pues lo repasaremos bien, listo, chicos. Hasta ahí sería el día de la clase de hoy. Ya podemos retirarnos muchas.
Muchas gracias, Yarni, gracias, gracias, hasta luego. Pueden contarme por WhatsApp, claro, cualquier pregunta o cualquier este, no se preocupen, listo, ya se pueden ir. Muchas, muchas gracias, ya nos podemos retirar igualmente.

Orador 7   3:32:18
Buenas noches con todo, gracias hasta luego.

Orador 2   3:32:21
Gracias, buenas noches, chicos, buenas noches.
